Le jeu et d'ailleurs ont une requête à ce sujet. Ah allons y, Bonjour Charlotte, Bonjour, qu'est-ce que tu voudrais me demander ? Payer plus de jeunes jeunes ? Ah les spécial jeunes jeunes, c'est vrai. Oui, c'est vrai qu'on en fait une semaine de spécial John John par an pour Noël, mais c'est vrai que je sais que vous êtes très demandeur et alors donc c'est Charlotte et puis de l'autre côté il y a un jeune homme qui se prénomme et. Et tu voudrais qu'il est spécial jeune, davantage aussi ? Toi ? Pierre, oui, oui, tu voudrais participer. Tu voudrais jouer ? Oui, bon et et ton papa, tu penses qu'il va être bon au jeu ? Oui, Ah oui. Voilà très bien, ça va positif. Tanguy, vous habitez guiche ? Tout à fait, à 8 km d'ici, vous travaillez dans la protection de la nature. Oui, je travaille au conservatoire d'espaces naturels nouvelle Aquitaine qui est une association qui a pour vocation de préserver des espaces naturels. Voilà un peu dans toute la région et notamment ici dans le Pays basque, et on travaille aussi dans le département des Landes, d'accord, Sandra Huti, Tanguy Lemoine. Qui vont jouer ensemble, c'est le principe du jeu en binôme. Première question bleue de mots de lefranc à Toulouse, quelle ville est la rivale historique de Venise ? Tout comme Venise, elle s'est enrichie du commerce maritime à partir du Moyen Âge grâce à ses comptoirs en mer Noire et en Méditerranée orientale, donc grande République maritime. Autre que Venise ? Gêne ? Peut-être, mais oui, c'est c'est la ville de Gênes. Bonne réponse à cette première question gêne. Autre question bleue rédigée par Marie Jeanne, aller à Châteaubriant, Loire-Atlantique, qui est le père des 4 filles héroïnes d'un roman de l'américaine Louisa May, alcott, parue au 19e siècle ? Je rappelle la question telle que posée par Marie Jeanne, qui est le père des 4 filles héroïnes du roman de l'américaine Louisa May, Alcott. Le docteur Marthe, les 4 filles du docteur March, célèbre Roman 2868 qui se passe pendant la guerre de sécession aux États-Unis. Question bleue de Tiphaine Manguy à Toulouse, dans quelle ville se trouve la place Tahrir, littéralement place de la libération, centre névralgique de la capitale ? La place Tahrir. Et ce que c'est un pays africain, oui, oui, oui. Pays du Nord de l'Afrique, oui, oui, oui, oui nord-nord-est nord de l'Afrique, oui, un grand pays. Ah oui, un grand pays oui très connu. Oh là là, avec une grande ville très populeuse, oui oui oui, avec une grande population, c'est ça, parce qu'il y a des pyramides. D'accord ? Ah je sais pas, je sais pas le faire, le Caire, le Caire la bonne réponse vous avez bien joué, hein, vous nous avez emmené, vous avez si vous avez fait des allées et venues, c'est bien. OKR que se trouve la place Tahrir, qui a été d'ailleurs le centre de manifestations lors de la révolution en 2011. Question blanche, maintenant question peut être un peu plus difficile. Voici celle de Milan Routeau qui habite Villeneuve la Garenne, département des Hauts-de-Seine. Émile lesieur était joueur de rugby au début du 20e siècle, il a obtenu le fait de donner le nom de son ami, a un nouveau stade parisien, cet ami était aviateur, il avait été tué. Pendant la Première Guerre mondiale, à la fin de la guerre au-dessus des Ardennes, Quel est le nom de cet ami ? Alors je crois que c'est pas un stade de rugby. Je pense que c'est Roland Garros exactement. Roland Garros était ami des 1000 Lessieurs. Cette année, le tournoi de Roland Garros aura lieu du 22 mai au 5 juin. Questions blanche aussi, une question de la part d'alizée, de Launay à Lyon 6e, comment appelle t on le versant nord d'une vallée, alors c'est une appellation plutôt utilisée dans les Alpes et les Vosges, dans les Pyrénées, je je ne sais pas, mais peut-être mais comment appelle-t-on le versant nord d'une vallée versant d'une vallée de montagne ? Qui a donc la la plus courte exposition au soleil ? Alors ici, dans les Pyrénées, ça s'appelle l'ombre, l'ombre et dans les Alpes il me semble que c'est le BA bravo. Bonne réponse complète et argumentée et étoffée. C'est lubac par opposition à l'adret dans les Alpes et les Vosges et donc dans les Pyrénées c'est l'ombre, l'ombre sanglante et la soulane l'inverse. Sandra Juruti est Tanguy le moine, je vous pose la question rouge d'aujourd'hui de Bertrand Adam à Dommartin, sous amance, en Meurthe-et-Moselle. Sous quel nom est plus connu le alors pardon pour la l'accent, hein ? Le Naval support facility, purement lieu de villégiature du président des États-Unis auquel ce nom fut donné par Eisenhower en hommage à son père. Donc, c'était en fait le prénom de son père en trouve le prénom de son père dans le nom de ce lieu américain. Donc c'est un endroit où ils vont en vacances les présidents c'est ça ? Oui, c'est 1h exactement, c'est un lieu de villégiature des présidents des États-Unis et alors connu historiquement pour des accords de paix par exemple, c'est ça ? J'aime bien comme vous le voulez parce que vous me posez des questions après pour tester mes connaissances et qui sont faibles, mais je peux vous dire en effet que c'est un lieu connu pour des accords de paix. Oui, je vois que Monsieur Pierre est tout à fait sœur, qu'est-ce qu'il a Monsieur Pailleret ? Il est serein. Je ne sais-je ne savais pas qu'il était serein, je ne savais pas que c'était son caractère principal, la sérénité, mais on en apprend tout. Voilà, et c'est trop tard quand même. Vous vouliez nous dire Quand David Camp David ? Oui. Vous avez donc répondu à toutes les questions. À Bidache, Sandra Iotti, Tanguy Lemoine. Voulez-vous tenter le. Ben oui, on y va sous la pression populaire, je comprends, on ne peut pas résister. Le jeu des 1000€. Nicolas Stoufflet, cette question nous vient d'Occitanie, de Haute-Garonne, de carbone précisément. C'est là qu habite Régine sarda. Quel musicien français. À composer la bande originale du film allemand goodbye Lenin, un musicien français. Attention, une seule réponse, c'est même un musicien Breton. Forcément, allez, on continue à jouer dans les 2 sens. Qui a composé la musique de ce très beau film ? Goodbye Lenin, de Wolfgang Becker, sorti en 2003. Un excellent musicien multi-instrumentiste. Est-ce que ce serait pas un tiercé ? C'est un Breton. C'est Yann tiersen. Il est né à Brest. Yann tiersen en effet composé la BO de goodbye Lénine, le banco, ça s'est gagné. Vous pouvez remettre en jeu ces 500,00€ en tentant les 1000,00€ du. Sandra est Angry, soyons fous hein. Allons y. Vous êtes des fous et super banco. Question super banco, rédigée par Anna Sechelt, Bendejac qui habite Dijon. Il faut trouver en une minute maximum le nom d'un peintre, un portraitiste britannique du 18e siècle qui a réalisé pas moins de 8 portraits de George 3. Il est reconnu pour ses visages, soulignant des caractéristiques psychologiques comme dans les sœurs linley donc il a réalisé des portraits d'aristocrates ou de famille donc, et et des paysages qui aient. Quel est ce peintre du 18e siècle, CE peintre britannique ? Je n'aime pas un nom qui vient. 8 portraits de George il était au service de la famille royale. En réalité, il faudrait. Alors voulez quoi ? Truc. On essaye ? Bah je connais des Anglais, mais quand rien à voir avec des portraitistes, quoi. Qu'est-ce qu'on peut lancer en anglais ? Je sais pas, Ouais William Stuart William Bah il faut-il faut son nom et son prénom. Bon bah si vous donnez son nom, c'est ça sera bien non franchement ouais ouais ouais, en fait on a aucune idée donc on va donner un nom Anglais, Stuart, vous validez ? Stuart je trouve ça très très bien. C'est bien sûr ça aurait été bien mais ça plaît. Il s'appelait Gainsborough, Thomas, Gainsborough 1727. 1788. Thomas, Gainsborough, Anna, c'est Shell, Bendejac à Dijon, gagné 45€, Sandra Juruti Tanguy Lemoine. Vous avez voulu aller jusqu'au bout, vous êtes des sportifs. Quoi qu'il en coûte, vous gagnez le récepteur Radio France Inter RFDB plus et le livre le fantôme de Philippe Pétain, une enquête de Philippe Collin, coédition France Inter et Flammarion. Je vous souhaite une très bonne fin de semaine. Et à lundi si le cœur vous en dit.