Ne me dis pas merci, merci à Ken follet. Oui voilà, merci à Ken Follett. Moi j'y suis pour rien. Et toi, tu apprécies en tout cas le siècle. Alors le siècle, je le rappelle de Ken Follet tome un pour l'instant et ensuite les 2 autres que tu liras, Théophile Duflot aux côtés de Gaspard Guillermet pour le jeu Bonjour Gaspard Gaspard, tu es collégien aussi, oui, mais pas à Grenoble, non à GR au lieu de coller le chantier, oui y a giers communes également du département de l'Isère. Et toi Gaspard, qu'est-ce que tu, qu'est-ce que tu fais ? Tu lis beaucoup aussi. Oui, j'ai fini une longue saga en 16. Tom l'Épouvanteur Tom Ah l'épouvanteur, c'est fantastique, ça, oui c'est fantastique. Ouais complètement. Tu m'as même dit juste avant que c'était de de la Dark Fantasy. Oui, car à la fin c'est c'est sombre. Oui, tout le monde meurt ou presque. Ah oui, d'accord, Ah oui, il nous a donné la faim, aïe, aïe, aïe, aïe, il a divulgué cher, bon, on a on a rien entendu, mais c'est fantastique, ça se passe dans quelle dans quel univers, dans quel cadre ça se passe aujourd'hui, ça se passe demain, ça se passe sur terre, ça se passe hier. Ça se passe plutôt dans le passé dans en Grande-Bretagne, en peu en Norvège et aussi un peu en Grèce. L'épouvanteur de d'un auteur qui s'appelle Joseph Delaney Joseph Delaney, tu nous recommandé vraiment cette cette série ? Oui, c'est très bien, c'est très bien écrit et c'est prenant. C'est prenant jusqu'à la fin jusqu'à la fin. Entendu, Théophile et Gaspard, les questions du jeu que vous avez tirées au sort, c'est toujours comme ça. Première question bleue, celle-ci nous vient de Thierry Guérin. De lui n'en Indre-et-Loire, si tout le monde est d'accord pour dire Oh, c'est une feuille de chêne, mais que doit-on dire quand il s'agit d'un sapin ? C'est une épine, ce n'est pas une épine pour un sapin. Oui, on le dit parfois, mais ce n'est pas une épine. C'est une. Feuille aussi, non ? Enfin, c'est une forme de feuille, c'est vrai, mais pour un sapin précisément, on dit que c'est un, c'est une pardon. Pomme de pain, non non, non, alors ce n'est pas une épine, mais on le dit parfois, mais c'est ce n'est pas tout à fait correct pour les sapins, on dit que ce sont des alors questions, réponses dans la 2e partie du jeu. Je poursuis avec cette autre question bleu spécial jeune de Jacques then, à la gacilly dans le Morbihan. Rotterdam est un très grand port de commerce en Europe. Mais dans quel pays se trouve Rotterdam ? Aux Pays-Bas ? Sans hésiter, nous sommes d'accord. Théophile, j'ai l'impression que tu as tu as des supportrices et supporters dans dans la salle, y a quelqu'un qui brandit une magnifique pancarte. Il y a marquée Théophile et Betty, c'est ça ? Oui, voilà, mais mais qui est Betty ? C'est Faustine qui est à droite, donc ce sont les 2 au milieu et Faustine qui est à droite et là qui est à gauche. Voilà donc c'était des copines, oui, elles sont dans ton dans ta classe, dans mon collège, dans ton collège, d'accord, il y a une bonne équipe. Non oui, vous êtes venu en nombre avec des personnes qui sont là pour aussi attention. Faut pas oublier que ce soit hein, sinon Ben. Non, non fâcherie, ça serait, on voudrait pas être à l'origine de de cette dispute ? Question bleu donc, de Nathalie Vittet à Paris 15e. Le nom de l'animal chèvre, est un mot féminin. On est tout à fait d'accord. Merci Nathalie, c'est une chèvre. Mais que signifie ce mot quand il est masculin ? Et oui. Rendre fou. Rendre chèvre, rendre fou alors où rendre chèvre, oui mais alors, c'est plutôt un adjectif dans ces cas-là. Mais quand on parle d'un chèvre, qu'est-ce que c'est ? Un fromage ? Mais oui, c'est un fromage. Communément, on dit un chèvre. Fromage de chèvre dans la pratique, voilà maintenant une question blanche d'âne, Endive Véro avant, on veut dans les Hauts-de-Seine. Il faut trouver un instrument. Un instrument de chasse ou d'adresse dont l'origine la plus connue est l'Australie et dont la matière initiale est le bois, le boomerang. Hein, et qui revient vers son lanceur. Quel est le nom de cet instrument ? Le boomerang, une arme de chasse à l'origine, le boomerang et un salut à Augustin Trapenard qui présente boomerang sur France Inter juste après le journal de 9h. Autre question blanche envoyée collectivement par une classe de CE 2 et d'une école de valene, s'il y a en Espagne. Quel est le nom courant du canisse lupus ou du canis lupus, le loup, le, le loup, oui, le chien, le chien, le loup gris. Alors le canice lupus, c'est le loup gris exactement merci pour la précision. Autre précision, parce que tu as dit le chien, mais alors le chien, c'est le canis lupus familiaris hein, c'est ça ? Le nom complet et canis lupus tout court. C'est le loup, c'est le loup gris. Déjà la question rouge mais oui, déjà la question rouge sur France Inter, une question que nous devons à René Père nollet à 100 serait en Côte-d'Or ? Dans Pierre et le loup, comment sont personnifiés les intervenants, qu'il s'agisse d'humains où d'animaux ? Par des instruments de musique, par des instruments de musique. Dans ce conte musical de prokofiev. Alors justement, le loup, le loup, qu'est-ce que c'est ? Le loup dans cette histoire, ce sont les corps qui jouent le canis lupus bravo pour ce parcours, mais j'ai quand même une question à vous reposer. C'était la première question bleue de Thierry Guérin à Luin, en Indre-et-Loire. Si tout le monde est d'accord pour dire pour parler d'une feuille de chêne. Que doit-on dire quand il s'agit d'un sapin ? Alors ce n'est pas une épine, mais c'est une. Une réponse vite parce qu'on arrive au bout des 15 secondes. Une aiguille ? Oh oui, une aiguille de sapin, des aiguilles pour les sapins, les mélèzes et cetera. Vous avez répondu à toutes les questions et je vous propose de tenter le. Beaucoup, beaucoup d'accord. Moi je veux bien question beaucoup à 500€ mais j'ai des 1000,00€ sur France Inter. Question banco de Madame Marie Joseph, Maire de Landerneau, dans le Finistère. Un plan de sauvegarde a été mis en place pour tenter de protéger cet animal, un herbivore de la même famille, que la girafe, et dont l'espèce est menacée par le braconnage, mais aussi par la perte des habitats naturels et l'extraction de minerais de pierres précieuses. C'est un ruminant qui vit dans les forêts tropicales d'Afrique et particulièrement en République démocratique du Congo, espèce protégée, mammifère ruminant des forêts d'Afrique. Quel est l'animal en question ? Un peut être au sol où habite petit message. On l'appelle parfois la girafe des forêts. Avec un pelage qui est rayé sur les membres, le wapiti. Discuter encore un peu. Un pelage rayé sur les membres. Je pense, je pense, je pense pas. Ouais je pense ouais en fait peut être fait. Ouais c'est Ben moi je pense pas en Afrique. C'est un mot de 5 lettres. Non, c'est. Une réponse là maintenant, pardon de vous presser, zèbré. Saint clair. Mais j'en sais rien, c'est le Capi Capi vous l'avez et oui rayé sur les membres, uniquement des rayures. Protéger et donc notamment en vivante en République démocratique du Congo ce mammifère c'est le Capiaux KAPI Marie Joseph Merdy, à Landerneau, dans le département du Finistère, gagné pour cette question. Banco 45€ Théophile Duflot et Gaspard guillermin au candidat collégien du spécial Jeunes d'aujourd'hui. Ils reçoivent le récepteur Radio France Inter et FM et B Plus, le Petit Larousse illustré 2022 et le grand livre d'énigme la rose écarlate, également éditée par Larousse. Bonne journée et à demain si vous le voulez bien.