Je ne collectionne pas, je les, je les regarde, y compris sur internet, sur Internet. D'accord ? Très bien, donc y a pas le papier directement, mais tu aimes bien ça ? Oui Antoine, tu joues avec Paul, Hugo, Ramin, Bonjour Paul Hugo, Bonjour Nicolas, étudiant à Lyon et supporteur de des loups. Non, non, pas particulièrement. Je ne suis pas originaire de Lyon, là j'y suis pour mon master à l'Em Lyon en école de commerce mais effectivement je suis un amateur de rugby, ouais ouais et de quelle équipe plus précisément, enfin, le Biarritz Olympique, le Biarritz Olympique, Oh là là dire ça à Lyon. Une folie, mon Dieu, quelle inconscience, quelle inconscience. Surtout que on joue au rugby tout près d'ici, hein, c'est Gerland. Maintenant, le le stade et d'ailleurs j'ai entraînement et donc je risque d'être un petit peu en retard. Mais j'ai une très bonne excuse. Oui, c'était vrai, je te ferai un mot si tu veux merci. Sinon d'autres d'autres centres d'intérêt. J'aime bien la nature, les randonnée et et j'aime bien voyager donc voilà, quand j'ai l'occasion, j'essaie de partir un peu, on dirait une émission adulte, j'aime la nature, j'aime les voyages et je suis retraité de l'éducation nationale, je ne suis pas encore retraité de l'éducation nationale. Je suis étudiant en commerce, Paul Hugo Rama, Antoine Fresson, le spécial jeune avec ses questions. Première question bleue, une question d'adèle, myris à dieulefit dans la Drôme quelle ville habitent les Lisboètes à Lisbonne ? Ah bravo. Sans hésiter. Lisbonne, Portugal, les lisboètes, c'est le nom des habitants de la ville de Lisbonne. Question bleue de Janine Coutarel, à Rouen, question envoyée sur franceinter.fr, mais vous pouvez aussi encore nous envoyer des questions par voie postale sur carte postale de préférence. Par rapport au courrier sous enveloppe, quel est le régime alimentaire de l'humain quand il se nourrit de d'aliments d'origine à la fois animale et végétale ? Il est omnivore. Oui, il est omnivore, c'est ça omnivore. Maintenant cette 3e question bleue de Marc Laneri à Saint-Étienne. On aime Saint-Étienne, quand on est Lionel, oui on adoré ça. Alors franchement, il y a 2 villes de la région où le jeu des 1000€ est très très demandé. C'est Lyon et Saint-Étienne et on aimé les 2 nous hein ? Bien sûr. Quel canton Suisse porte le même nom qu'un département français ? Le Jura, le Jura. Quand on suit CE département français, le Jura. Les questions blanches posées à nos candidats d'aujourd'hui, Antoine et Paul Hugo, poser à vous qui nous suivez notamment le mercredi, question de Jean-Michel gros à Pruillé-Le-Chétif dans la Sarthe. Oui, quel est le nom de cette ville qui est associée à une couleur, celle des briques, constructions traditionnelles locales, la brique de terre cuite, c'est une grande ville française, c'est l'île. Ce n'est pas l'île, C'est alors son surnom est associé à une couleur. C'est c'est, c'est Toulouse, c'est Toulouse, la ville rose rose Toulouse. Toulouse aussi adoré le jeu des 1000€. Nous étions à l'Union il y a quelques semaines et également avec un succès fou, question blanche, une question de Catherine Guimard à lizac, dans le Tarn-et-Garonne. La pratique de cette activité à pour objet à la recherche de la parenté et de l'affiliation des personnes. Quel est le nom de cet exercice ? C'est la généalogie, c'est la généalogie. Réponse rapide de la part de nos 2 candidats qui sont très concentrés et au taquet. La question rouge question également postée sur franceinter.fr, donc vous allez sur les pages du jeu des 1000€, vous tapez sur un moteur de recherche. Question jeu, des 1000€ précisément vous arrivez sur la page qui est dédiée à vos questions que nous classons nous-mêmes. Ensuite, on ne les sélectionne pas toutes bien sûr puisqu'on reçoit un grand nombre. Question rouge, de Jean-Paul l'odorant, hameçon dans le Morbihan donc, pour allumer un feu, il faut que 3 conditions soient réunies. Lesquelles ? Vous demande Jean-Paul. C'est la chaleur. Le donc, il faut avoir une source de chemillé par exemple, par exemple par exemple du briquet, un briquet, un briquet. D'accord, il faut avoir du du Comburant. Oui donc le comburant de l'air et il pardon le non, non le le comburant c'est oui c'est c'est c'est c'est l'heure c'est le c'est le papier sinon papier c'est le bois et du carburant donc de l'air oui alors quelle précision on peut apporter à propos de l'être peut avoir de faut avoir de. De de l'oxygène, de l'oxygène, 3 conditions pour allumer un feu. Je rappelle, tu l'as très très très bien dit, Bravo Antoine, il faut avoir une source de chaleur. D'accord briquet allumette, il faut avoir un comburant donc bois, paille, papier sec de préférence, et avoir de l'oxygène air ambiant par exemple en général Oxygéné au Dioxygène. Félicitations, vous avez répondu juste à toutes les questions et je vous propose de tenter le. Vous êtes-vous concertés avant ? Je sais que certains candidats avant l'émission se disent, qu'est-ce que on va faire, ce que tu penses qu'elle sera notre décision si on a la possibilité de continuer ? On hésite là, mais vous hésitez, c'est vrai, on va tenter le banco. Oui, on va tenter. Vous étiez d'accord avant, vous êtes d'accord, encore le banco spécial Branco. Cette question, j'ai 2000€, rendez-vous à la page de l'émission sur franceinter.fr. Antoine est collégien, Paul Hugo et étudiant et voici une question qui les réunit, une question, banco de Claude Thomas à l'angelot, dans le Finistère, quelle département ? Est habité par les bucco Rhodaniens. À les Bouches-du-Rhône.  En Provence c'est dans le Sud, dans le sud-est sud de la France plus romagnan Rhône. Vous savez qu'on donne maintenant des noms aux habitants de tel département de telles régions et de villes et de villages et de petites villes aussi. Je rappelle la question de Claude Thomas, quel département habite les bucco Rhodaniens ? On a une idée, c'est bien petite idée, petite idée ou grosse idée ? Moyenne moyenne, oui, moyenne. L'idée c'est bien. Vous êtes des gens raisonnables. Quelle est cette moyenne idée ? Ce serait les Bouches du Rhône, les Bouches-du-Rhône, les plus beaux rognard. Vous allez gagner le pancho et vous pouvez vous arrêter, mais aussi tenter de doubler vos gains avec le. Jusqu'à présent, tout s'est bien passé, mais la question super banco est plus difficile. C'est à vous de voir. On est là pour jouer, on va tenter le super. Oui, super super. D'accord, Antoine et Paul Hugo. Pierre Ferrero Lessure habite dans le 17e. C'est à lui que nous devons cette question super banco. Dans un atome et plus précisément dans un noyau atomique, donc, région située au centre d'un atome. Comment appelle-t-on les particules chargées d'énergie positive ? Dans un atome, comment appelle-t-on les particules chargées d'énergie positive, plutôt les protons, plutôt les. C'est, ces protons, c'est ce serait bon ? Oui, c'est très important. Oui.  Pouvez répéter la question s'il vous plaît, Ah oui. C'est mon plaisir et mon métier. Dans un atome, comment appelle t on les particules chargées d'énergie positive ? Non, pas toute les protons, les protons. Waouh, admiration de notre part pour ce parcours sans faute remarquable. Candidat du spécial jeune sur France Inter, Antoine Cresson et Paul Hugo Rama, les 1000€ du super Banco sont gagnés, ainsi que le Petit Larousse illustré 2022 et le grand livre d'énigme, la rose écarlate, également paru chez Larousse. Bonne journée à toutes et à tous et à demain si vous le voulez bien.