Une douzaine de kilomètres de Saint-Brieux parce qu'une partie de l'agglomération, lundi. Parce que maintenant il y a des agglos, donc sur le plan administratif, mais enfin, c'est, c'est vraiment le le même pays, la même région. Vous avez exercé le métier de horticulteur et alors, maintenant que faites-vous Dominique de vos journées ? Comme beaucoup de joueurs du jeudi, 1000€. Je attendez, je vais essayer de deviner. Vous êtes marcheur aussi, randonneur, oui lecteur, voilà cinéphile, exactement, ouais, et vous pratiquez une activité sportive qu'on ne peut pratiquer. J'allais dire qu'ici, non, mais enfin que quand il y a de l'eau à proximité et vous le faites en mer, qu'est-ce que c'est ? Le kayak de mer, une partie de l'année, je n'en fais pas en hiver avant que je n'en fait plus en hiver. Mais certains le font toute l'année. Oui, absolument. Oui. Thibault Vannier, Dominique Maillet, les questions, Les voici, tout le monde vous accompagné. Première question bleue, une question de kylian Delaunay qui nous dit, il est élève de terminale bac pro à Laval et il vous demande le nom du premier dessin animé, alors premier long métrage animé. De Walt Disney sortie en 1937. Blanche Neige, le premier en 1937, c'est Blanche-Neige et les 7 nains. Bravo. Une autre question bleue, je vois que c'est une question rédigée à la main, donc qui nous a été envoyé par voie postale la plus traditionnelle par Léopoldine Moreau, qui a 10 ans et qui habite perrancey les vieux Moulins, en Haute-Marne. Que signifie être atteint de lycanthropie ? Vous demande léopoldine. C'est quand on se transforme en loup-garou ? Oui, c'est la transformation d'un homme en loup Garou, transformation, c'est posé. De l'homme en loup-Garou dans les légendes la Ligue d'entropie. Thibault et Dominique, Question bleue de François roule à Trévou-Tréguignec, département des Côtes d'Armor dans le Trégor. Ça fait partie de du Trégor. Qui est cette région historique. Non loin de tréguier. Je suppose ? Oui, tout à fait, alors on en revient à la question qui est posée par François et qui vous demande le nom de la langue véhiculaire interethnique du Sénégal. Alors le la langue officielle c'est le Français mais la langue en question est une langue a le statut de langue nationale. Quelle est donc cette langue véhiculaire interethnique du Sénégal ? Est-ce que ce serait le wolof, c'est le wolof ? Parler également en Mauritanie et en Gambie. Nous voilà. Une question blanche envoyée sur franceinter.fr par Estelle Brun à Paris 10e, quel est le nom de cette spécialité culinaire française ? Composée d'une pièce de bœuf, de foie gras poêlé et de lamelles de truffe ? Alors plutôt dans la haute gastronomie, là, hein, c'est vraiment le repas de fête plus, plus, plus et cette spécialité a été créée en l'honneur d'un compositeur italien. Quel est le nom donné à cette spécialité ? Pièce de bœuf, foie gras poêlé, lamelle de truffe pour les amateurs. On dit qu'elle a été imaginée ou qu'il a été imaginée par ou pour se compositeur italien Rossini, et donc le nom, l'offre fini alors, alors, le spectre sini, c'est plus qu'un steak, c'est parce que c'est ***** c'est oui l'entrecôte non c'est pas une entrecôte non tournedos, le tournedos tournedos Rossini, le nom exact, Rossini, le tournedos Rossini. On a tourné autour du pot pour le tournedos questions blanches. Une question de Christelle Lebreton à Saint-Malo, quel est le nom des frères qui sont à l'origine d'une cristallerie ? Fondée en 1878 à Nancy et reconnu comme une référence dans l'industrie de la verrerie, dont les pièces sont aujourd'hui considérées comme de de vraies œuvres d'art exposées dans différents musées ? Quel est donc le nom de ces frères ? Quel était le nom de ses frères, 2 frères, Augustin et Antonin ? Et créée à l'origine par Jean de la même famille. Maître verrier. De Nancy. Les pièces sont très recherchées d'homme, bravo les Frères Dôme DAUM. Augustin Dôme, gestionnaire de l'entreprise, et Antonin Daum, Maître Verrier. Et en fait, c'est Jean Dôme qui a créé l'entreprise en 1878 qui a été reprise par ses fils Auguste et Antonin. La question rouge du jour, c'est une question de Jean-Paul Pila, à vous, happy en Moselle, quel est ce genre musical, ou plutôt ce type de musique nostalgique et plaintive, caractéristique du calvaire des îles du Cap Vert ? Saad, la Saudade, ce n'est pas tout à fait ça. C'est vrai que Cesaria Evora, qui est la représentante de ce style musical à chanter Saad Saad, mais le style musical, la musique elle-même. Ce mouvement musical des îles du Cap-Vert s'appelle. Ce n'est pas le FADO, donc lui non, ce n'est pas le FADO non plus. Question reposée instantanément dans la 2e partie du jeu des 1000€ sur France Inter, toujours une question de Jean-Paul Pilât, quel est le nom donné à cette musique qui est vraiment représentative de la musique cap-Verdienne, et donc cesaria evora et le interprètent ? Où était l'interprète la plus connue ? 15 secondes. Popularisée dans les années 20, pas de proposition ? Non, non, aucun problème. On est là pour jouer, nous sommes là pour apprendre. Et la bonne réponse, la réponse exacte à cette question, c'est la morna, hein, Hein ? ORN à popularisée dans les années 20 à partir de l'île de Brava et les né au milieu du dix-neuvième siècle. Disons si on remonte vraiment à son, à son origine, Jean-Paul. Il a à voipy en Moselle, gagné pour cette question rouge, 45€ Thibault Bernier, Dominique Maillet, vous avez encore, en passant par l'Europe, échage la possibilité de tenter le. Que choisissez vous, Thibault et Dominique, vous arrêtez où continuez peut-être bon contre. Le repêchage, c'est du cinéma. Aujourd'hui, il faut trouver le titre de ce film interprété notamment par Jean Dujardin. Monsieur le Ministre, consulter les dossiers du Bureau à propos de quel est, dans son nom exact, Marie Charles Ferdinand Valsin Esterhazy, 60, 14e régiment d'infanterie. Comment voulez-vous procéder ? Ce n'est pas facile à part ces photos, tout ce que nous avons, c'est un télégramme qui n'a pas été envoyé et les ragots d'un agent double à Berlin. Nous ne pouvons pas utiliser alors colonel, il va vous falloir trouver des preuves. Est-ce un extrait du film ? L'affaire ? J'accuse. Où l'aurore ? Le titre du film avec Jean Dujardin notamment. Le titre du film l'affaire ? J'accuse où l'aurore ? On va tenter j'accuse, mais oui, c'est le film J'accuse sur la place Dreyfus. Le jeu des 1000€ sur France Inter. Bernadette Vial habite Vence dans les Alpes-Maritimes. Elle vous demande de trouver un mot, un nom quoi de plus agréable, nous écrit elle, Bernadette, que de fêter son anniversaire et de se voir proposer un joli gâteau surmonté de bougie. Mais comment se nomme les petits supports de ces bougies également un an donné aux disques de verre ou de métal adapté à un bougeoir pour arrêter, vous savez, les coulures de de cirque est le nom de cette partie. Disons que du support des bougies. Et donc support des bougies d'anniversaire. Tu as une idée, j'ai pas d'idée ? Est-ce que ce serait pas comme sur une fleur, la corolle ou quelque chose comme ça ? Non, j'ai pas d'idée hein donc. On n'a qu'une proposition, mais pas sûr du tout, c'est ça, c'est ça, c'est ça. Une corolle, ce sont des bobèches. Ah oui, c'est des bobèches. Le nom donné à cet support, les bobèches BOBE accent grave CHES Bernadette à l'avance département des Alpes-Maritimes, gagné 45€ Thibault Bannier, Dominique Mayenne au candidat d'aujourd'hui, le récepteur Radio France Inter et le livre de la collection une histoire et au lit la vie secrète de doudou lapin. C'est pour les petits, très bonne journée et pour le spécial jeûne à demain si vous le voulez bien.