En classe de 3e, les sélectionner avec Céline belker, Bonjour Céline, Bonjour Nicolas, peux tu habites très naze hein ? Trélazé bien connu pour les ardoises bien sûr. Département du Maine-et-Loire également en quelle classe ? Hélène, 5e en classe de 5e, Tu joues de la harpe, toi ? Non non non, tu joues à des jeux, plutôt des jeux de société par exemple, c'est un jeu de société que tu peux nous recommander. Par exemple, il y a plein d'or, le principe, qu'est ce que c'est de se plein d'or, alors c'est d'avoir le maximum de pierres précieuses et le maximum de points pour gagner à la fin. Et on joue, on joue à combien ? Splendor, on peut jouer de 2 à 4 même plus, mais très bien. Céline, quel âge as-tu ? J'ai 12 ans, 12 ans, et toi, ludmila, Quel âge as-tu ? 14 ans, 14 ans ? Elles sont réunies pour jouer avec nous sur France Inter. Bonne chance. La première question bleu spécial jeune, nous la devons à un auditeur qui s'appelle alors je cherche en fait, je gagne du temps, voyez ça. C'est l'animateur de radio qui essaie de meubler parce qu'il n'a pas tout à fait trouvé sur la petite fiche le nom de la personne qui a posé la question. Mais visiblement, c'est Monsieur. Euh, matelas dans la mythologie, on dit que romulus et romulus ont fondé une ville, laquelle ? La ville de Rome. D'accord. 2e question bleue de Catherine Raissouni à Dijon. Quel animal ? La salaire désigne t il voilà où désigne t elle, nous dit Catherine. Donc c'est c'est un animal, la salaire. Mais quel animal ? La Salamandre ? Non, non, c'est plus gros. Je suis plus gros. Lol. Le le sanglier ? Oh non non, non non c'est pas c'est pas un animal sauvage, c'est vraiment un animal d'élevage et on envoie d'ailleurs les vaches. Oui c'est une race de vache, la salaire y a de lait de vache de vache, ici pas de la salaire, mais là sa mère c'est une grâce. Originaire du Cantal, de couleur brune tirant sur le rouge acajou foncé. Disons la salaire, c'est une race de vache. Question bleue, spéciale jeune question envoyée par Augustin Zynsky en Isère. Quelle est la capitale en ce tout simple peut-être, quelle est la Capitale fédérale des États-Unis ? Washington ? Bah oui, sans hésiter. C'est Washington, la capitale fédérale des US, à. Ludmila et sélène, une question blanche rédigée et postée sur franceinter.fr par Claude Darick casse, qui habite l'Espagne en Haute-Garonne. Alors c'est un nom qu'il faut trouver. C'est à la fois le nom d'un pays et d'un parallèle qui y passe. Quel est ce nom ? C'est à la fois le nom d'un pays et d'un parallèle qui passe. Quel est ce nom ? C'est quoi parler un parallèle, un par un. Sur le globe terrestre. Là là je sais pas la Suisse. Ah non, ce n'est pas la Suisse, il faut que ça correcteur. Ah oui, il faut que ça correspond aux 21 pays et le nom d'un parallèle, l'Équateur en Amérique du Sud. Autre question blanche de Marie-Joseph mardi à Landerneau, dans le département du Finistère, dans le domaine du ski, vous arrivé T il de skier ? Oui, bon, c'est un peu loin quand même. Dans le domaine du ski, il existe 4 couleurs en fonction des difficultés des pistes, donc une couleur pour la piste prévue pour les débutants, une pour les difficultés modérées, une autre pour les skieurs confirmés et la dernière pour désigner une piste très difficile et voire dangereuse. Quelles sont donc ces 4 couleurs ? Alors en allant de la plus facile à la plus difficile, verte, bleue, rouge et noir exactement. Classification des pistes en fonction de leur difficulté. Question rouge, question envoyée par Alain Delobel à Quesnoy-Sur-Deûle dans le nord, nous avons de temps en temps des questions liées aux problèmes, à des problèmes mathématiques, disons à des pourcentages, à des augmentations, à des réductions. Souvent, ces questions sont classées en banco ou en super banco, mais celle-ci est classée en tant que question rouge. Alors voici cette question, vous devez recevoir 1000€, je vous le souhaite. On n'en est pas encore là, mais alors, disons, dans le commerce, on vous fait d'abord une majoration de 10%, puis une minoration de 10%. Combien recevez-vous finalement ? Donc, vous devez recevoir 1000€ puis alors je vois pourquoi on vous fait une majoration de 10% et puis après avoir fait cette majoration de 10% on on vous réduit le prix de 10%. Combien recevez-vous finalement ? Calcul mental 990, son juteux 990. Nous sommes d'accord 1000+10% cela fait donc 0,11$ minorations 10% 990. Vous avez répondu à toutes les questions et je vous félicite dès à présent. Vous pouvez évidemment vous arrêter, c'est possible compte tenu du règlement du jeu, mais vous pouvez aussi tenter le. 2 collégiennes jouent avec nous ludmila et cela n que voulez vous le vous connaissez l'émission ? Vous l'écoutez ? Oui, oui. Ah oui, le mercredi surtout oui, un peu de temps en temps, les autres jours, quand vous êtes à la maison, mais surtout le spécial John, vous y participez aujourd'hui, pour la première fois. Voulez-vous tenter le banco ? Oui, banco. Pour envoyer vos questions, j'ai dû me lever, rendez-vous à la page de l'émission sur franceinter.fr. Tout à l'heure, on a parlé de de ski. Mais vous intéressez-vous aussi aux tennis un petit peu ? D'accord ? Marie lauriol de Verrières-Le-Buisson, en Essonne, vous demande de citer au moins 2 des 4 tournois du Grand Chelem de tennis, 2 des 4 tournois internationaux de tennis. Il a pas pu participer. Ah je suis folle tenacement l'Open. Vous donnez si vous voulez le nom du pays du tournoi ou bien la ville ? 2 des 4 tournois du Grand Chelem. C'est l'Open d'Australie. Okay ? Peut-être j'en sais rien du tout mais c'est Roland Garros, Roland Garros illustré, le tournoi d'Australie, le l'Open d'Australie. Oui on dit ça. Ouais, vos 2 réponses, Roland Garros à Paris et celui d'Australie, l'Open d'Australie à Melbourne. Bonne réponse, les 2 autres Wimbledon. En Grande-Bretagne et l'US Open de tennis à Flushing News New York bravo pour ce bon coup. Vous voulez vous repartir avec 500€ ou tout remettre en jeu avec le. Sans obligation naturellement, si super. Vous avez une minute pour tenter de répondre à cette question à 1000€ de Dominique Oudy à Morsang-Sur-Orge, dans le département de l'Essonne. Quel est le nom commun donné à des espèces de la même famille que les perroquets vivant en Indonésie, en Nouvelle-Guinée et en Australie ? Et il se trouve que ces oiseaux sont reconnaissables à leur crête de plume qu'ils peuvent dresser à volonté sur leur tête. Donc une huppe dressée très colorée. En général, c'est un mot à l'origine de qui vient de la langue ? Malaise, quel est le nom de ce type d'animaux ? C'est pas liara ouais moi, je pensais au perruche, je sais pas, je sais pas les pères, je sais pas si c'est très coloré, si ça peut être coloré et perruche, mais il y a 8 lettres dans leur nom. Ah, joli. Quand ça marche, c'est Villette. Oui, c'est ça y en avait on tenté, voulez-vous déjà répondre ? Oui, oui, c'est ça. Quel est le nom de ce type d'oiseau ? On va tenter le Cathos, les KOS, c'est le nom de ces oiseaux. Bravo le super Banco gagné par nos candidates du spécial Jean Ludmila Sergiu et Célem Belker, à Saint-Paul-Du-bois, dans le département du Maine-et-Loire. Pour vous aussi, le Petit Larousse illustré 2022 et le livre bref de savoir, petit inventaire de culture générale pour esprit curieux. Que nous devons à Daniel Lacotte. À demain, si vous le voulez bien. 