Renouvelable collectif le fassent et les finances eux-mêmes, pour que on puisse lutter ensemble contre le changement climatique. Vous allez donc voir des particuliers, des collectivités ? Je vais voir des collectivités ou des groupes qui qui sortent d'eux-mêmes et qui se disent, on a envie absolument de quelque chose. On a envie de lancer des paquets. Liens des centrales hydroélectriques et il se lance tout seul et on les aide oui et puis des panneaux solaires aussi, les panneaux solaires, ça marche aussi dans la région hein ? Effectivement oui, Thierry Lannuzel, Marc Mossale, LGA. Nous sommes là avec vous, pour vous connaître, pour faire connaissance et pour vous proposer des questions. Voici la première question d'aujourd'hui, une question bleue de Gérard déjoué à Montrouge, dans les Hauts-de-Seine, à quel génie de la littérature française AT on attribué le surnom d'hommes aux semelles de vent, homme aux semelles de vent ? De quel écrivain s'agit-il ? C'est Verlaine qu'il a ainsi surnommé. Euh, Baudelaire, Rimbaud, Rimbaud, Arthur Rimbaud appelait l'homme au sommeil. Devant, il voyageait et notamment au Moyen-Orient et en Afrique. 2e question bleue, de Daniel Cauchy à Paris 16e, quelles sont, disons les 2, il y en a 4 en fait, mais notre auditeur Daniel vous demande d'en citer 22 noms féminins qui se terminent par U, donc sans E. Sans eux, sans eux, c'est ça. Un flux ? Ah non, y a alors c'est un fou, c'est 1T. Je crois donc avec 1U tout simplement à la fin. À quoi ? Oui, ça oui. La Sigyn. Effectivement, oui. Mais sans eux. Autre question bleu également des m'apporta, la fronton Haute-Garonne, question envoyée sur franceinter.fr, dans la mythologie grecque, sur quel Mont se réunissaient les dieux ? Le Mont Olympe, oui, le Mont Olympe, c'est ça. Thierry Emark une question blanche de Marius barreau à Paris, dans le 15e arrondissement. Quel surnom est donné aux joueurs de l'équipe de rugby d'Afrique du Sud, les Springboks, les Springboks, équipe nationale sud-africaine de rugby, les Springboks ? Cette autre question blanche pour aujourd'hui, rédigée par Éloi de bois, saison qui réside à roquebrune, dans le Gers, à quel ordre appartient le renard volant ? Déjà, qu'est-ce que c'est qu'un ordre, alors ? L'ordre des oiseaux, l'ordre des non, ce ne sont pas des oiseaux, des écureuils, ce sont des mammifères, mais quel ordre ? Un félin ce ne sont pas des félins chauve-souris, non ? Oui, et alors l'ordre qui réfracteur l'hydrateur lépidoptère ? Non, non pas chiropracteur ni non chiropracteur, kiro kiro. Quelque chose qui vaut quelque chose, quelque chose qui est quelque chose, mais c'est quoi roule, qui roule, qui restaure ? Non non, mais vous avez dit Chiropracter, ce ne sont pas des chiropracteurs non plus. Ce n'est pas leur activité. La question rouge tout de suite, Thierry Lannuzel, Marc Mossadegh, question rouge. Envoyé par Lucien Dixon Lucien habite Angers. Lucien vous demande le nom de la plus grande bataille de chars de l'histoire. Je pense qu'il s'agit de course. La bataille de Koursk en Russie, la plus grande bataille de chars de l'histoire. Au cours des mois de juillet et août 1943, opposants les Allemands aux Soviétiques. 2 questions à reposer dans le jeu sur France Inter. Tout d'abord, cette question bleue, de Daniel Cauchy à Paris 16e, il faut citer 2 noms féminins se terminant par U sans EU. Tout seul à la fin ? Du tout, pas une proposition, il y en a 4, c'est vrai, mais vous les connaissez, mais ça ne revient pas forcément à Madame. Au premier rang, vous levez la main, quel est votre prénom ? D'abord, Madame Patricia où habitez vous à Fontaine, à vous êtes une Fontaine noise. Quelle est votre réponse ? Patricia, la vertu et une tribu. La vertu, une tribu, par exemple, TEE Shirt, France Inter pour vous Patricia, il y avait aussi la glue, ça s'écrit GLU et oui. Et également la Brune Bru, la belle fille. Cette question rapporte à Daniel Cauchy, à Paris, 16e, 15€ puisque c'était une question bleue, je vous repose la question blanche et loi de bois, saison à roquebrune, dans le Gers, vous demande à quel ordre appartient le renard volant qui obterre les. Qui repter ? Autrement dit, le renard volant est un genre de chauve-souris et c'est l'une des plus grosses chauves-souris du monde. Vous avez donc répondu à 5 questions sur 6, ce qui veut dire qu'en passant par le repêchage, vous pourrez peut-être tenter le. On va tenter le banco, banco, d'accord ? Mais. Le repêchage donc. Écoutez bien, vous allez peut-être, je vous le souhaite, reconnaître la voix et le propos, donc, de cette comédienne, il faut vraiment déjà qu'il ait en vie vraiment envie de vous engager et ça, c'est très très important parce que après, le regard est bienveillant. Le, ils sont contents que vous soyez là et moi. Après, j'aime qu'on me qu'on me fasse confiance, que je disais toujours redisait, allez, tournons pour voir Comment ça va tourner, ça veut dire on dit moteur, puis on va bien voir comment ce qui va se passer. On me dit pas faut faire comme si enfin je suis pas un petit soldat. Elle parle des réalisateurs et de leur regard sur elle. S'agit-il de Catherine Deneuve, de Catherine Frot ou de Sabine Azéma ? Thierry m'a soufflé qu'il s'agit de Sabine Azéma. Thierry a eu raison de vous souffler qu'il s'agit de Sabine Azéma invitée pour parler du film la place d'une autre. Vous avez accès au Banco Messieurs le jeu des 1000€ ? Nicolas Stoufflet. Sur France Inter, une question que nous devons à Yvan de Ferrandi à Strasbourg, quel prix qui porte le nom d'un ancien physicien nucléaire soviétique dissident ? Quel prix est remis chaque année par le Parlement européen aux personnes, groupes où organisation qui ont apporté une contribution exceptionnelle à la défense de la liberté de penser, prix remis d'ailleurs l'an dernier à Alexeï Navalny. Quel est le nom de ce prix ? On pense que c'est le prix Sakharov, le prix Sakharov, du nom d'Andreï Sakharov. Prix pour la liberté de l'esprit remis par le Parlement européen. Félicitations pour ce banco. Voulez-vous poursuivre le jeu avec le. Et bien y a quelqu'un qui a dit qui qu'il faut vivre dangereusement. Alors vivons dangereusement super, bon coup. Quel danger en effet avec le super Banco et la question à 1000€ sur France Inter. Oui. Lire une question de Patricia Dujardin à méraud dans le Cher quel est le naturaliste français, né en 1744 et mort en 1829 ? Un des premiers naturalistes à avoir supposé. La nécessité théorique de l'évolution des êtres vivants et dont la statue se trouve à l'entrée du jardin des plantes à Paris. Donc il a travaillé sur l'hérédité et l'adaptation au milieu des êtres vivants. Quel est le nom de ce naturaliste français ? Mon bébé. Mais je. Il a réalisé, entre autres la classification des invertébrés. Et il est de ceux qui, pour la première fois, ont utilisé le terme biologie d'ailleurs pour désigner cette science qui étudié les les êtres vivants. Et c'est bien en français. Je, on est un peu sec. Mais on va dire quelque chose mandell. La marque. Jean Baptiste de Lamarque question Super Banco, qui va rapporter à son auteur Patricia Dujardin amero, dans le Cher, 45€, bravo Thierry Lannuzel et Marc Mossad vous avez voulu aller jusqu'au bout, vous gagnez le récepteur Radio France Inter et le livre des chroniques de Léa salamé, femme puissante, saison 2, très bon week-end et à lundi si le cœur vous en dit.