Du bois de oui, j'avais au lycée, j'avais un ami qui était d'ici, donc je connais, oui absolument. Voilà, vous vous intéressez au cinéma, justement, aux arts bien sûr. Oui oui, beaucoup oui oui, mais alors vous n'allez pas trop dans les salles si un petit peu. Mais enfin, je j'aime, j'aime beaucoup aussi regarder des films, des séries chez moi, j'ai fait une petite installation sympa et donc c'est pas mal et du bras Christophe Babonneau, les questions, je vous les pose. Première question bleue pour bien commencer cette semaine. Donc une question de Daniel Bernardon à Marseille 5e, qu'elle mot français vient de l'expression latine signifiant chose publique respublica et le mot français chose la République, c'est ça, c'était la question République républicain, chose publique. 2e question bleu, posée au nom d'Alain Colin à Huisseau-Sur-Cosson, dans le Loir-et-Cher. Quelle est la seule région viticole française autorisée à assembler du blanc et du rouge pour faire du rosé ? La seule région viticole, l'Alsace le n'est pas l'Alsace, le Languedoc, le Languedoc non plus le. La Bourgogne, le Bordelais, le la Val de Loire, le Val de Loire non plus. Et là le Jura, pas le Jura. C'est la seule région viticole française autorisée à mélanger donc du mou de raisin noir et de blanc pour faire du rosé. Autre question bleue pour aujourd'hui, une question qui nous vient d'hennebont, dans le Morbihan. Et c'est Yasmine Pyrat qui nous l'a envoyé sur franceinter.fr, dans quelle ville est née Mozart, Salzbourg, Salzbourg ? Oui. Maintenant, question blanche de Christine casier à Pau, quel est le nom donné aux habitants d'Amsterdam en français ? Les Amstellodamois à bravo du premier, j'ai les amstellodamoise et un estello damoy, je répète amstellodamoise et Amstellodamois. Bravo. Question blanche aussi de Catherine Cerejo à Bordeaux. La liqueur de Curaçao vient. Le nom vient d'une île néerlandaise des Antilles. Cette liqueur est remarquable pour sa couleur bleue obtenue par l'adjonction de colorant alimentaire hein, mais y a l'écorce d'un fruit dans cette composition, de cette liqueur du de Curaçao. Quel est ce fruit ? La mandarine, ce n'est pas la mandarine, le kiwi, la, la banane, la mangue. Non c'est, c'est non. Vous avez dit l'orange tout à l'heure, vous pouvez. Mandarine, fromentine faut préciser, c'est l'orange, mais l'orange amère. Où bigarade, Laurent Jamère, dans la liqueur de Curaçao. R question rouge de Daniel Vernaudon qui habite la Provence, Quelle est l'autre nom de l'épiphyse ? C'est une petite glande en forme de cône qui se trouve à l'intérieur du cerveau. Quelle est l'autre nom de l'épiphyse ? Elle intervient notamment dans la régulation des rythmes veille-sommeil. Et elle sécrète de la mélatonine. Aucune idée. L'épiphyse, également appelée glande. Nous sommes maintenant dans la 2e partie de l'émission. C'est le moment où je vous repose les questions d'abord, cette question bleue, une seule réponse, 15 secondes pour nous dire, la seule région, le nom de la seule région viticole autorisé à assembler du blanc et du rouge pour faire du rosé. Alain Collin à Huisseau-Sur-Cosson, dans le Loir-et-Cher, nous a envoyé cette question, vous avez cité de nombreuses régions, c'est une région prestigieuse. Je salue votre habileté, j'y réponds positivement. Toutes les régions viticoles sont prestigieuses néanmoins, mais. Ouais, on va tenter le champagne, mais oui, c'est le champagne, c'est la région champagne. Où on peut assembler du blanc et du rouge pour obtenir un champagne rosé qui est très tendance avec modération. Naturellement, mention légale, un salut à l'arcom qui est le nouveau nom du CS à une question rouge, la question rouge que je vous repose toujours de la part de Daniel Vernaudon à Marseille 5e, quelle est l'autre nom de l'épiphyse ? Petite glande en forme de cône située dans le cerveau et qui, entre autres, permet la régulation. De nos rythmes de vie veille-sommeil, en sécrétant de la mélatonine. On n'est pas très fort en. Il est pas bon England là, c'est pas bon England, mais vous êtes bon cerveau, on l'a vu, on l'a entendu. Enfin moi aucune idée non plus. C'est pas facile à deviner. Quand on ne le sait pas, c'est la glande pinéale, l'autre nom de l'épiphyse, la glande pinéale. Daniel Vernaudon gagné 45€, Édith du bras et Christophe Babonneau, vous pouvez vous arrêter ? Mais ils ont passant par le repêchage. Vous avez la possibilité de tenter le. Si vous le souhaitez, banco, banco. Banco. Le repêchage, c'est une série française de la fin des années 90 et des années 2000 qu'il va falloir identifier à partir de cet extrait. Tu vas où ? En vacances au Canaries, au Brésil, il vit ça, non ? La parole parte au Maroc lundi. Ah c'est bien et moi je pars chez ma mère, j'ai l'appartement pendant 2 semaines, pour moi tout seul. J'ai une bonne nouvelle à t'annoncer, je pars en vacances lundi, toi aussi t'es pas avec ton appartement et c'est un extrait de la série Grey's Anatomy, urgence où h Grey's Anatomy. Urgence où h ça doit être h. Mais oui, avec Jamel, oui c'est h la série historique mais qui passe encore d'ailleurs sur certaines chaînes. H la question beaucoup maintenant, le jeu des 1000€ sur France Inter. Question de François Monnier, à Blois, quelle est cette femme qui fut reine de France et de Navarre au dix-huitième siècle et qui donna au roi Louis 15, 10 enfants, 8 filles et 2 garçons. Quelle est cette femme qui fut reine de France à cette époque ? Et alors ? Elle était la fille d'un d'un roi européen et reine de France, donc par son mariage avec Louis 15, alors c'était une Élisabeth Élisabeth, et elle venait. Elle était la fille du roi Stanislas premier. C'est la, les, c'est les inscrits, mais c'est les inscrits. Alors le prénom ? Vas y. On le prénom, c'est un prénom courant qui commence par 1M. Marie les Aski, les Anska. Nous sommes d'accord. Bonne réponse. Marie les insca, fille du roi Stanislas. Le premier, donc, roi de Pologne de France par son alliance avec Louis. 15. Bravo pour ce banco. Allez-vous vous arrêter ou poursuivre avec le super ? Super Nicolas sans problème. Bon, d'accord, je veux bien moi. R question à 1000€ attention, une question qui nous a été envoyé par Georges poulet qui habite la loubière précisément en Aveyron. Le fromage de Roquefort est un fromage de brebis bien connu. Mais alors, pour avoir le droit de s'appeler Roquefort, ce fromage d'une part de cet être produit dans la zone concernée et d'autre part, avec un un lait de brebis d'une race précise. Quelle est cette race ? Alors les Lacanau, je pense que c'est bon. D'accord ? Les brebis lacanaux je croi. A de la canne, c'est pas la canne mais c'est un truc comme ça. C'est pas là canaux mais c'est un truc comme ça hein. C'est là quelque chose oui, mais quelque chose, oui. La *****. Votre réponse ? Le nom de cette race de brebis, c'est la ***** la race de brebis s'appelle la race Lacaune. Bravo pour ce super banco. Vous avez gagné le numéro, nous en sommes ravis. Autre cadeau, c'est le petit Chevalier, l'histoire écrite par Claude Askolovitch, coédition France Inter dans la série et une histoire et au lit très bonne journée et à demain si vous le voulez bien. Des enregistrements du jeu cette semaine donc jeudi à molsheim dans le Bas-Rhin de séance, 17h-18h30 à l'hôtel de la monnaie, vendredi premier avril à Sainte Marie aux mines dans le Haut-Rhin 17h00-18h30 au théâtre municipal et samedi à Essey les Nancy en Meurthe-et-Moselle. 14h 15h30 à la salle Maringer.