Pas encore funiculaire et à pied ? Oui, Ah oui oui bah c'est bien aussi oui et vous aimez la montagne hein ? C'est vraiment votre univers ? Oui oui, dans dans dans les Pyrénées atlantiques, dans les Hautes-Pyrénées, un peu la la barousse. Oui oui tout tout le tout le secteur je vais pas dans les Alpes mais je reste fidèle aux Pyrénées donc à faire. Mais voilà, quand on a cette chaîne portée de main, si je peux dire à portée de pied il faut en profiter et vous le faites Michel avec Gregory, Bonjour Grégory, Bonjour Nicolas, Bonjour à tout le monde Gregory de Lannemezan, on est dans le même secteur, Lannemezan. C'est pas loin, on est dans le 65, c'est le département 65 Hautes Pyrénées, donc là Bigorre vous pouvez rester avec nous. Gregory, votre métier à vous. Alors je suis responsable logistique dans une entreprise de collecte et traitement de déchets. Ah tiens, vous êtes un peu dans le même domaine d'activité. Moi ça a été très limité mais enfin oui, d'accord. Et vos loisirs préférés ? Grégory Ben le sport, plutôt la télévision mais un petit peu en dehors aussi. Ah le sport à la télévision, oui. Notamment. Oui et la télécommande, ça va, c'est le poignet, ça, oui, oui, ça va bien. Pas de tendinite, il faut faire attention. Ouais, nous allons jouer sur France Inter et je vous posé les questions dans cette émission bien connue qui passe à la mi-journée et qu'on peut écouter quand on veut sur franceinter.fr et l'application mobile Radio France. D'abord une question bleue, une question bleue que nous devons à Marie, point Cauchard de Saint Jean de Thouars dans les Deux-Sèvres, quelle est la différence entre un corsaire et un pirate ? Le Corsaire, c'était un envoyé du roi et un pirate. C'était un un indépendant, c'est ça en y travaillant en indépendant, alors que le corsaire était donc envoyé par le roi. C'est la différence entre les 2. Nous sommes d'accord. Outre question bleue d'Anne Barre, à Saint-Jean-de-Braye, dans le Loiret, en 2006, à la télévision, quelle actrice française à incarné le rôle de Marie Besnard, l'Empoisonneuse, dans un film de télévision ? Muriel Robin Muriel Robin a joué Marie Besnard, c'est un téléfilm sur TF un. Michel Gregory autre question bleue pour aujourd'hui de l'Association Valentin à Huy à La Roche-sur-Yon, de même que l'on parle de la langue de Molière pour la France, de la langue de Goethe pour l'Allemagne, de Shakespeare pour le Royaume-Uni, de Cervantès pour l'Espagne. Quelle est celle de l'Italie ? Dans le même esprit ? Don't. Et donc c'est la langue de la langue de Dante, pour parler de l'italien. Question blanche d'Agathe Pachot à Paris, 11e, Agathe Nouza envoyé à une question sur franceinter.fr, elle a tapé sur un moteur de recherche. Question au jeu des 1000,00€, elle a trouvé la page dédiée à vos questions et elle vous demande le nom du seul romancier qui a obtenu 2 fois le prix Goncourt. Romain Gary, Émile Ajar. C'est ça ? Il l'a obtenu sous 2 noms. En dessous, son nom, Romain Gary, et sous le pseudonyme Émile Ajar, donc en 56 pour les racines du ciel, Romain Gary et en 75 sous le pseudonyme d'Émile Ajar pour la vie devant soi. C'est une question assez fréquente dans les jeux radio et télé. Autre question blanche de Martin kraus, guittin, où guittin plutôt sans doute de Saint-Martin-La-Plaine, dans la Loire. D'après une œuvre de Jules Verne où se situe la mer Lidenbrock. Sur la Lune. Sur la lune, non au centre de la terre. Au centre de la terre ? Oui, bonne réponse, car c'est le nom donné à cette mère, et c'est le nom du professeur de Minéralogie et géologie et haut du Roman, donc voyage au centre de la Terre, donc cette mère lebrock la question rouge, qui a été rédigée sur une carte postale. Ah oui, parce que vous pouvez aussi nous écrire par voie postale et les cartes postales, c'est très bien. On préfère les cartes postales au au papier sous enveloppe, parce que c'est c'est plus pratique pour nous, on en reçoit énormément. Question rouge maintenant, d'Étienne. Pelosi, qui habite Paris 18e. Quel peuple à affronter l'empire britannique à 2 reprises, dans l'actuelle Afrique du Sud à la fin du 19e et au tout début du 20e siècle ? Donc, quel est le nom de ce peuple qui est entré en guerre avec l'empire britannique ? On proposerait les les boers. Oui, on dit les bourgeois en général, c'est ça ? Alors les bourgs où afrikaner d'ailleurs, hein ? C'est ça la guerre des bourses, c'est bien ça, ça s'écrit Bauer, BOERS. En général, on prononce bourg. Peuple d'origine néerlandaise, entrer en conflit avec l'empire britannique en Afrique du Sud. Vous avez répondu à toutes les questions et vous pouvez directement le. Michel chamousset, Grégory Davidou, Banco, Banco. Aujourd'hui banco, vous êtes d'accord ? Banco, banco. Mais ce n'est pas une évidence. Après tout, vous avez le choix, mais vous choisissez de tenter la question à 500€, d'accord. Nicolas te plaît ? Sur France Inter, une question qui nous vient du manque à des rédigée par Michel tours Dias, quelle comédie de Molière se termine par la réplique suivante mais gage mais dégage. Mais gage profère donc par scarel à 3 reprises mais gage, message, message, je suis très mauvais comédien. Je ne prétends pas remplacer un quelconque interprète de la comédie française, mais la question est, quelle comédie de Molière se termine ainsi par cette réplique ? Bon, allez à demain oui. Je vois pas. Mais ça pourrait ressembler, mais je reprends, je vois pas ce qu'on arrive dans les mains, c'est ça le truc. Je m'égare, ça pourrait être mort parce que ça serait-ce qu'on arrête. Qui se désespère de toucher ses gages, mes gages, mes gages, mes gages. Bah oui hein ? On va tenter une réponse Nicolas, moi je vous en prie, oui, oui, si vous voulez, on a encore un peu de temps, mais c'est comme vous voulez. On changera pas. Non ? Vous ne changerez pas ? Non, vous êtes d'accord sur une réponse ? Oui oui. On va être là, bonne, c'est la question, vous allez nous le dire, on va tenter les fourberies de scapin, Don Juan. C'est la réplique finale de don Jouvence. Garel, valet de Don Juan. Et qui se désespère de toucher ses gages après la mort de son maître, Don Juan de Molière, comédie de 1000. 664665 Michel tours Dias au Mans pour cette question ? Banco gagné 45€ il va recevoir un chèque de la part de France Inter dans les meilleurs délais pour nos candidats d'aujourd'hui, Michel Chamousset et Gregory Davidou. D'une part, le récepteur radio FMID à B Plus, d'autre part le livre de Philippe Collin. Le fantôme de Philippe Pétain co-édition France Inter, c'est aussi un podcast, d'ailleurs un Podcast France Inter, enfin, c'est une bonne journée pour le spécial jeune, je vous dis à demain si vous le voulez bien. Et de la semaine prochaine, le jeu va reprendre la route pour de nouveaux enregistrements retournés. Les dates, mardi 26 avril à danjoutin, dans le Territoire de Belfort, mercredi 27 avril à marin en haute Marne et jeudi 28 avril à messigny et Ventoux en Côte d'or. À chaque étape de séance, 17h puis 18h30.