Et et donc à travers des nationalités différentes. Quel est le le plus beau lieu alors de de votre quartier du de l'arrondissement ? C'est la confluence, c'est la pointe celle qui est juste à côté de ce musée. Oui, oui. Par exemple, Marie-Christine vous joué avec Vincent Maran, Bonjour Vincent, Bonjour Nicolas, vous habitez Vincent Lapardieu donc côté alors je ne dis pas de bêtises, mais c'est côté est, c'est ça ? Absolument pardieu, et vous êtes plongeur biologiste, oui, qu'est-ce à dire ? C'est une très belle activité, c'est à dire que. Au plaisir de la plonger, je rajoute le plaisir de la découverte et puis du partage des observations avec mes amis plongeurs, naturalistes. Le partage des observations des animaux alors c'est d'abord observer la diversité du monde vivant mais aussi la diversité des comportements. Et en plus, j'essaye de témoigner de mes observations en faisant des photos sous-marines qu'on peut voir sur un site internet qu'on peut voir sur un site internet qui est un site collaboratif de la Fédération française d'études et de sports sous-marins. Et ce site, je vous engagé tous à aller y jeter un œil, c'est bien sûr une mine au Trésor. Il s'appelle Doris TORIS. Oui et on rajoute point FESM, pardon, point. FFESSM, Ah oui, d'accord. Fédération française d'études et de sports sous-marins, Doris point FESM. Absolument, oui, mais c'est une belle belle idée. Et en plus, ça va très bien avec l'esprit du musée des confluence où nous passons la semaine, c'est à vous. Marie, Christine et Vincent, c'est à vous toutes et vous tous, de jouer avec nous sur France Inter. D'abord, avec cette question bleue que nous devons à Martine Durin, à Montréal, quelle est la direction que représente le suroît ? C'est comme ça que Martine vous pose la question, quelle direction représente le suroît ? UROI accent circonflexe, T le sud-ouest, c'est un vent de sud-ouest en termes de Marine Le suroît. Bonne réponse. R question bleu aussi, de François Monnier à Blois. Quel est ce service qui permet aux clients d'un opérateur téléphonique de changer d'opérateur tout en conservant le même numéro de téléphone ? Disons qu'elle expression emploie t-on pour désigner ce ce service, c'est à dire que si on change d'opérateur, on peut garder le même numéro ? Et quel est le l'expression employée en matière de téléphonie mobile pour désigner cela ? Et le routage ce n'est pas le routage, le roaming, le roaming, non, c'est à dire qu'on changer d'opérateur parce qu'on est libre de changer si on n'est pas content d'un opérateur, qu'on trouve un forfait plus intéressant chez le concurrent peut changer et on garde son numéro. Et quel est le l'expression employée ? Donc c'est la du numéro. Ah, ça trans ? Question reposer tout à l'heure. Le jeu se poursuivra avec la 2e partie bien sûr, au cours de laquelle je vous reposerai cette question. En tous les cas, et peut-être d'autres, qui sait ? Autre question bleue dans l'immédiat. d'Emmanuel Denis à Malzéville, en meurthe et Moselle, il faut trouver le nom d'un chanteur et comédien, son vrai nom, Didier Morville, membre et cofondateur du groupe NTM, comédien. Incidents police, notamment Ibiza où l'amour dure 3 ans. Sping du groupe folies. Non, non, non. Il a joué dans le film Police, Ouais, c'est pas un chanteur de du groupe police. Non non, c'est un Français hein. Didier Morville, Joestar Joe Star, Joey Star, Laura Joestar NTM. Maintenant une question blanche de la part de Karine, Dépassé à Paris 16e, comment nomme T on plus communément une serpillière ? Dans le nord de la France ? Et la Belgique va s'y la wassingue un jour qu'on dit là wassingue voisin, oui, comme le wagon, c'est ça la wassingue la serpillière. Question blanche de Claude nourrit à Ozoir en Touraine, département de l'Indre-Et-Loire. De quelles langues sont issus les mots suivants, ou de quel peuple viennent ? Ils anorak et kayak eskimo, si inuite, la langue inuite où esquimau. Voilà maintenant, on dit plus imite, ce sont des mots. Des Inuits, anorak et kayak. J'en arrive à la question rouge. Marie Christine et Vincent, une question de Sylvia Gerbi, à Paris 12e, il faut trouver le nom d'un homme qui a été l'un des plus importants promoteurs de l'art russe à l'étranger. Il est né en Russie en 1872. Il est mort à Venise en 1929 et on le connaît en tant qu organisateur de spectacle, critique d'art protecteur des artistes. Et on le connaît surtout pour ses ballets russes, cette compagnie de danse très importante au 20e siècle. Vous nous dites à guilef et son prénom peut-être non ou c'est accessoire, mais non, pas de proposition de prénom, c'est diaghilev. Oui, c'est Serge. Il, Sergueï, Serge de Diaghilev où Serge Diaghilev, les ballets russes. J'ai une question à vous reposer et donner partie du jeu. Les questions bleues de François Monnier à Blois quel est le nom donné à cette possibilité ? Ce service, disons, qui permet aux clients d'un opérateur de téléphonie mobile de changer donc d'opérateur tout en conservant le même numéro de téléphone. Maintenant, c'est quasiment systématique, faut pas oublier le de le demander quand même. Quand on changer d'opérateur, ça s'appelle la. Ça commence par Inter, non, ça ne commence pas par Inter. Donc pour changer de téléphone ou plutôt d'opérateur, on demande. Pardon, portabilité. La portabilité du numéro, c'est de la salle Vincent, ça s'appelle la portabilité du numéro en matière de téléphonie mobile. Marie-Christine, désolé Vincent Maran, vous avez répondu à toutes les questions, ce qui veut dire que directement vous pouvez tenter le. Un public très très, très nombreux, ça nous fait vraiment plaisir dans ce musée des Confluences de Lyon. Beaucoup pas beaucoup aujourd'hui, au fait, bravo. Le jeu des 1000,07€ France Inter Dominique Oudy à morsang sur Orge dans l'Essonne vous demande le nom donné à l'albumen séché de la noix de coco. On en fait de l'huile, coupera elle coupera. Quel est le nom donné à l'albumen séché, de la noix de coco le copra le copra ? Bravo. Rapide, réponse et réponse juste de la part de Vincent Marron et Marie-Christine de sol, qui ont gagné le Banco, ce qui veut dire que ils peuvent s'arrêter et repartir avec 500€. Mais ils peuvent tenter de doubler leurs gains avec le. Discussion palabre entre nos candidats pour savoir la marche à suivre. Bon, allez, on y va. Je vois des spectatrices et spectateurs et j'entends des auditrices et des auditeurs très heureux. Vous l'avez décidé vous-même ? La question super banco. La question à 1000€, c'est une question de Benjamin poisson. Aujourd'hui, Benjamin poisson habite la Manche Saint-Fromond. Je vois que vous êtes dans votre domaine de prédilection, c'est bien ce que j'ai cru comprendre Vincent. Vous parliez de poisson tout à l'heure. Voilà, c'est une petite blagounette pour détendre l atmosphère. Notre auditeur appréciera donc attention, attention, question à 1000€. Quel physicien américain mort en 67967A été directeur scientifique du projet Manhattan ? Et a donné son nom d'ailleurs à un roman publié en 2022, tout à fait. Récemment, au début de cette année, un roman de Virginie Ollagnier, on le connaît surtout pour avoir dirigé aux États-Unis la mise au point de la bombe atomique pendant la 2nde Guerre mondiale. Quel est le nom de ce physicien américain ? T'es d'origine polonaise. Peut être mais c'est open. Il avait travaillé sur la bombe à et il a refusé de travailler sur la bombe h. Ouais non vas y open Neymar Robert Oppenheimer, vous avez gagné le superbowl *** comme on le verra semaine. 1000€ pour Marie Christine, boussole et Vincent Marrant. Autre cadeau, la bande dessinée la biblio, émule de Cordoue. Coédition d'argot et France Inter, excellente journée et à demain si vous le voulez bien. 