De l'État ? Ne me dites pas que vous êtes retraité de l'éducation nationale. Si aussi il est retraité de l'éducation nationale et alors on va parler Xavier quelques instants avec vous de l'association mosaïque puisque c'est cette association qui organisé les spectacles historiques qui ont lieu chaque été sur le site du Château. Fin juillet et début août, 2 week-end sur 33 jours. Alors c'est un spectacle où ce sont des spectacles qui sont faits par des bénévoles. Voilà, oui, on est, on est installé. 5 600 places de gradins. Et après Ben on joue un spectacle qu'on a écrit et on dont on a réalisé les costumes et il y a à peu près 70 comédiens, 8 cavaliers de la pyrotechnie et des choses comme ça et ça et ça évoque les les personnages qui sont passés par le château cette année. On va du Moyen-Âge avec les premières serments d'allégeance et jusqu'à la visite de Napoléon 3 qui est venu ici en 10 856. Oui, oui, avec l'impératrice avec l'impératrice et qui a été reçue par Madame de Grammont, son Mari était pas là. Antoine dit, c'était comme il était ambassadeur de dragon 3, mais en Autriche, je crois. J'ai cru qu'il était parti faire les courses, mais non, il était plus loin. Oui, entendu. Françoise Parigot. Xavier Fabas top départ pour le jeu. Question bleue de Séverine Baudouin à Paris 14e, à quel endroit Jules César AT il capture Vercingétorix en l'an 52 avant Jésus-Christ. Lesia, alésia oui sur le site d'Alésia à Alice s'entraîne en Côte-d'Or question bleue, postées traditionnellement grâce à la poste et grâce aux facteurs. Donc ce courrier nous est parvenu à la maison de la radio à Paris. C'est une question d'Odile Richard, à la Romagne, dans le Maine-et-Loire, ils ne volent pas ses ailes, sont atrophiées, ses plumes ressemblent à des cheveux, ses petits yeux ne voient qu'en noir et blanc. Sa particularité est unique. Ses narines se trouvent au bout du bec qu'elle est cet oiseau curieux avec un long bec. Et c'est oui. C'est un oiseau, alors je vous donne l'indice donné par notre Auditrice Questionneuse Odile Hein, je ne la trahis pas, elle nous parle de Nouvelle-Zélande je pense. Ah le kiwi mais oui c'est l'oiseau, le kiwi austral, le kiwi, C'est ça même nom que le fruit d'ailleurs, il se trouve qu'il n'y a pas de de kiwi, l'oiseau kiwi ici, mais il y a des fruits hein, mais c'est ça, on fait pousser des des kiwis ici à bidache et sur le territoire, et avec, paraît-il, un climat qui ressemble un peu à celui de la Nouvelle-Zélande, parfois en tout cas. Qui est propice à la culture du du kiwi. Question bleue également, de Marie-Joseph Merdier à Landerneau, dans le Finistère. Il faut trouver le nom d'un d'un animal. Aussi, ce n'est pas un oiseau, un rongeur en fait un rongeur proche du castor, mais plus important par son poids, il peut peser jusqu'à 9 kilos rongeur, qui est considéré comme nuisible, détruisant l'écosystème aquatique. Il consomme en grande quantité les plantes aquatiques détruits, souvent les nids des oiseaux, les cultures, les voies d'eau et c'est un en fait un mammifère semi-aquatique. Une espèce invasive et nuisible quelle est cet animal ? Le Ragondin le ragondin bonne réponse originaire d'Amérique. Est inscrit. En Europe sur la liste des espèces envahissantes. Question blanche maintenant posée à Françoise et Xavier, une question de Clément lionetti Saint-Jean ou en Seine-et-Marne au mesnil-esnard ? En quelle année ? En quelle année Guillaume le conquérant ? AT il débarque en Angleterre pour Détrôner le roi Harold, 1000 666000 60000, 60000, 66066, 1066. La bataille d'Hastings. Détails d'acheter. Question blanche aussi de guylaine. Messe à camon dans la Somme. Cette joueuse est entraîneuse de tennis française, fut professionnelle de 1993 à 2009, elle a remporté 25 titres en simple sur le circuit WT à dont 3 tournois majeurs, l'Open d'Australie et Wimbledon et le Masters en 2005, donc l'Open d'Australie et Wimbledon en 2006, le Masters de tennis féminin en 2005 quelle est donc le nom ? De cette championne de tennis, Aurélie Mauresmo, Amélie Mauresmo, Amélie, oui, Amélie, Amélie Mauresmo, Mauresmo, c'était Amélie Mauresmo. Voici la question rouge de Jean-Paul Pilât à voie PI, en Moselle. Qui a écrit les scénarios ou les scénarios, on peut dire les 2 de la bande dessinée de science-fiction et disons, d'Heroic Fantasy Thorgal. Je les premiers, c'est Jean Van homme. Les premiers, c'est bien, j'en vends mon âme exactement, c'était lui à l'origine. Il a arrêté ensuite. Mais c'est lui qui a écrit les premiers Thorgal, Françoise Farigoule, Xavier Fabas, vous avez répondu à toutes les questions, ce qui vous autorise directement à tenter le. Ce qui vous autorise mais ne vous obligé point, ce qu'on fait des manières. On va pas faire des manières, on dit tous les 2. Voilà banco sans manière. Question banco. Le jeu des 1000000 ? Sur France Inter la même année, en 1857, le procureur impérial Ernest Pinard conduisit l'accusation pour outrage à la morale publique et aux bonnes mœurs contre 2 grands auteurs de la littérature française. 1857, quelles sont ces 2 grands auteurs ? Je rappelle qu'un procureur a conduit à l'accusation pour outrage à la morale publique et aux bonheurs en 1857 contre 2 grands auteurs français. Qui sont ces 2 auteurs ? Donc réponse double demandée, oui oui bah façon on a droit à une réponse, mais toi tu avais d'autre personne ? Approche proposée ? Non ? Non. On est là, je crois que mon collège y avait tout de suite la réponse. Oui, j'ai l'impression que vous avez vu rapidement la réponse. Xavier et Françoise, vous aussi vous êtes-vous êtes d'accord ? Gustave Flaubert et Charles Baudelaire, Gustave Flaubert, Charles Baudelaire. En effet, accusé d'outrage à la morale publique et aux bonnes mœurs, Flaubert a été relaxé et a quitté et les fleurs du mal, c'est ça bon Madame bovary. D'une part donc, Flaubert a été relaxé. Baudelaire, en revanche, avec son éditeur. A été condamné pour outrage à la morale publique et aux bonnes mœurs. Pour 6 poèmes de son recueil et et 6 poèmes ont dû être retirés de de ce recueil, les fleurs du mal. Bravo pour ce banco. Voulez-vous aller plus loin avec le ? Françoise Farigoule, Xavier fasse super ou pas ? On continue. Oui, oui. Super, super. Une question de Maryline long à salle la source en Aveyron. Quel est le nom de ce peuple gaulois qui a donné son nom aux habitants de Rodez ? Aujourd'hui donc, enfin, dans le département de l'Aveyron et à l'époque, est toujours le Rouergue. Donc il faut nous dire, et c'est la question super banco d'aujourd'hui. Le nom de ce peuple gaulois qui a donc donné leur appellation actuelle aux habitants de la ville de Rodez. Et je crois qu'on dit bien Rodez et pas Rodez Rodez, une minute si vous le souhaitez. Les ritaliens. Je pense que c'est les soldes moi aussi oui c'est ça, oui d'accord, proposer ça. Alors oui, on a le temps. Les résultats ? Le nom de ce peuple de la ***** celtique ? Voulez-vous nous proposer une réponse ? Oui à vous proposer les rues, les ruines. Alors les habitants de Rodez sont les rues, les gens. Ouais sur les ruthénois. Voilà, il est rutten et le peuple, c'était les rutten, les rutten, exactement RUTHE accent grave, NES, les rutten ça a donné ruthénoise et ruthénois les habitants de la ville de Rodez. Vous avez gagné les 1000€ du super Banco sur France Inter, Françoise et Xavier outre cadeau, mais là, c'est pour tous nos candidats en ce moment, c'est l'enquête de Philippe Collin, le fantôme de Philippe Pétain. Bonne journée et c'est bien, c'est passionnant, il y a le podcast aussi, hein. Sur ce sujet, Philippe Collin, talentueux narrateur passionné d'histoire, qu'il nous fait partager. Donc à travers ce livre et ce podcast sur franceinter.fr. Donc bonne journée et à demain si vous le voulez bien.