Tu me montres très beau documentaire, on veut dire Ouais de avec Sylvain Tesson, il photographe. Vincent Munier, c'est ça. Vincent Munier, oui, c'est leur leur séjour, leur périple pour photographier des animaux et notamment cette frontière. Oui, c'était vraiment inattendu. Presque dans les derniers jours, je pense qu'ils l'ont enfin aperçu. On se doutait bien qu'ils allaient la voir. Cette panthère des neiges, Colette avec Philippe Fritz, Bonjour Philippe, Comment allez-vous ? Bonjour Nicolas, très bien merci. Quel est votre métier ? Je suis kiné kiné saisonnier, on a besoin de vous là, forcément, vous exercez ici à j'exerce dans une autre station, j'exerce pas ici qui est on peut la citer hein ? La Megève. Oui, vous êtes à Megève et vous habitiez la semaine à Megève, l'autre moitié ici ou je profite des pistes de ski. Ah oui, vous êtes skieur vous-même, et du ski de randonnée aussi, alors le ski de randonnée, dire que vous mettez des pots de fax ou les skis pour monter, oui, c'est ça. Oui, on monte avec les poids de une fois arrivé au sommet, on on enlève les pots et on on relooke les les chevilles, les skis, on descend comme en ski alpin. Et ce sont des skis un peu différents du du ski, surtout plus léger, des chaussures plus légères pour avoir une montée un peu plus, enfin moins difficile. On va dire Colette Messier, Philippe Fritz depuis cette station savoyarde, nous jouons avec les questions. Vous avez tiré au sort. Je souhaite bonne chance et merci à toutes et à tous de nous suivre. Question bleue, voici la première de Claude de Balland à Grézieu-La-Varenne dans le Rhône. Voilà une question qui va vous intéresser, Colette et Philippe aussi, quel est le réalisateur à qui l'on doit la nouvelle version de West Sidè Story ? Vous n'avez pas vu le dernier OSI Story peut être ensuite au réalisateur américain, qui a repris donc cette comédie musicale à la fin de l'année dernière. Il y a quelques mois. Spielberg, mais oui, c'est Steven Spielberg qui a refait West Sidè Touring. Autre question bleue de la part de Françoise Pommier à Parigné-l'évêque, dans la Sarthe, comment appelle t on un livre de magie ou de sorcellerie qui comprend habituellement des instructions sur la façon de lancer l'essor qu'elle n'en donne à ce type d'ouvrage ? Un grimoire, un grimoire. Vous avez raison, Philippe. Question bleu de marque Lamorlette à Saint Renan, dans le Finistère. Qui est l'auteur ? C'est comme ça que Marc vous pose la question. Je lis simplement la question, qui est l'auteur des célèbres bourgeois de Calais ? Oui, Rodin, Auguste Rodin. Mais oui, puisque c'est une sculpture d'Auguste Rodin, les bourgeois de Calais, devant l'hôtel de ville. De de Calais inauguré en 1895 je parle de cette sculpture représentant, c'est 6 personnages évoquant la reddition de la ville au 14e siècle après 11 mois de siège par les Anglais, les bourgeois de Calais, sculpture de Rodin. Question blanche d'Isabelle Donnadieu à Paris dans le 13e question postée sur franceinter.fr, je me presse de rire de tout, de peur d'être obligé d'en pleurer. On connaît cette citation, mais de qui est cette phrase ? Voltaire, des pas de Voltaire. Diderot n'est pas Diderot. Je me presse de rire de tout, de peur d'être la Fontaine pleurer. Ce n'est pas de la Fontaine, c'est une pièce, Molière, pas Molière. Sacha Guitry, pas Sacha Guitry. Une pièce du 18e siècle. Rousseau, Rousseau non plus. Question reposait tout à l'heure dans la 2e partie de l'émission. Autre question, blanche délice caillot à Poitiers. Quel est le Dieu grec du feu ? Habituellement représenté sous les traits d'un forgeron boiteux, il est l'équivalent du Vulcain Romain, donc chez les Grecs, quel est son nom ? Tous, pas tous. Dieu craque, du feu Dionysos Dionysos, non, le feu. Reforge, c'est ça ? Comme vulcain ? Hélios, hélios non plus. Alors certains disent que qu'il est le fils de Zeus, mais quel est son nom ? Question repose également dans la 2e partie de l'émission, Colette et Philippe. La question rouge du jour de Stéphanie de Tournemire à Gradignan en Gironde, Quel est le nom donné à une personne qui élève les escargots comestibles ? Il ici culteur oui, vous avez raison, c'est un héliciculteur, c'est un mot grec d'ailleurs aussi hélix, spirale en grec et donc le l'éleveur d'escargots, c'est l'Hélice éculteur où l'hélice cultrice. Je vous repose maintenant. 2 questions blanches. D'abord, la question d'Isabelle Donnadieu à Paris 13e, je me presse de rire de tout, de peur d'être obligé d'en pleurer. À qui doit-on cette phrase ? Quelqu'un peut être voudrait me proposer une réponse ? Oh, une jeune fille qui est ici présente dans cette salle de cinéma, l'igloo, à la toussuire, en Savoie. Bonjour, quel est ton prénom ? D'abord, Lucile où Habites-tu Lucile, un saint-Jean-De-Maurienne, oui donc pas très loin d'ici puisque on est tout de suite Saint-jean-de-maurienne. Quelle est ta réponse ? Lucile, je pense que c'est beau. Marcher, c'est Beaumarchais. Oui. Dans le Barbier de Séville et c'Est Figaro c'Est Figaro qui le dit dans la pièce le Barbier de Séville et un cadeau pour toi, bien sûr et pour notre auditrice Questionneuse Isabelle Donnadieu à Paris dans le 13e, 30€. Autre question blanche délice caillaud, à Poitiers, Quel est le Dieu grec du feu, fils d'HÉRA et de Zeus, il est habituellement représenté sous les traits d'un forgeron boiteux. Il est l'équivalent du Vulcain Romain. Et festos est fasto. C'est la bonne réponse. C'est lui le degré du feu et failli stos connaître Messieurs Philippe Ritz. Vous pouvez maintenant, si vous le souhaitez, en passant par le repêchage, tentez le. Bakou, Bakou. Attention, le repêchage, c'est le générique d'une série télévisée est tout à fait actuelle. C'est l'histoire d'un magnat de la presse et du divertissement et de sa famille qui attendent, qui attendent le l'héritage disons s'agit-il. Du générique de la série succession. De l'amour en héritage ou de la série Les héritiers successions, l'amour en héritage, les héritiers. Succession, succession. Vous avez maintenant la possibilité de répondre à la question mon compte, le jeu des 1000€. Sur France Inter, une seule réponse pour cette question, banco que nous devons à Willy Marcoux à, à Corbas dans la métropole de Lyon. Combien un tétraèdre ? AT il de face. Combien un tétraèdre ? AT il de face. 44 bonnes réponses à tes phrae cette forme géométrique avec 4 phases qu'il angulaires de la famille des pyramides, vous avez gagné le 500€ du Banco, vous pouvez vous arrêter et si vous voulez tout remettre en jeu, ce sera le. Je trouve qu'on a eu beaucoup de chance jusque là. Vous vous arrêtez Colette, vous êtes d'accord ? Oui, oui, je suis d'accord avec lui, il s'arrête, on les applaudit, bravo Marco gagné à la Toussuire, 500€ autre cadeau, la bande dessinée, la bibliothèque de Cordoue de Lupano et cheminots coédition France Inter, c'est une bande dessinée historique qui nous ramène au 10e siècle, du temps du califat de Cordoue. Bonne journée et à demain si vous le voulez bien. 