Chocolat, tout ça, tout ce qui touche le chocolat c'est bien. Ouais, Sarah loupe effet est neko de qu'un pantaléon Bonjour Eneko, Bonjour Nicolas, toi tu es venu de Biarritz spécialement pour le jeu, tu connaissais bidache ou pas ? Euh. Non mais comme il passait dans le coin, bah oui, je vais y aller, mais tu es venu oui oui avec ta famille je suppose avec mon père avec ton père qui a fait la route, c'est quoi une demi-heure 3/4 d'heure de Biarritz ou une demi-heure une demi-heure, il a roulé vite quand même, hein papa ? Tu es en 5e et Nico, oui et toi, est-ce que tu aimes bien ? Bah j'aime bien comme matière. Bah plutôt tout ce qui est un peu scientifique, les langues pas trop. Ah, tu n'es pas trop les langues ? D'accord non. Et les loisirs ? Tu aimerais pratiquer un sport ? Mais pour l'instant ce n'est pas possible explique moi et j'aimerais bien pratiquer le tir à l'arc mais comme bah en début d'année bah j'avais pas le je pouvais pas le faire Ah oui tu n'as pas le passe sanitaire oui c'est ça donc ça ça ça recule d'une année, ça retardé d'une année donc l'année prochaine normalement oui normalement oui et donc tu vas pouvoir pratiquer le tir à l'arc est inscrire. Dans un club, je suppose ? À Biarritz. Ouille, oui. C'est une pratique courante. À Biarritz, le tir à l'arc. Bon je sais pas spécialement hein non mais bon oui y a des clubs et des associations sportives naturellement, mais je te le souhaite Sarah, Lucifer et Nico de qu'un pantaléon nos candidats tous 2 collégiens pour le spécial jeune de France Inter. Première question bleue de Gérard souillard, qui habite BD en Ille-et-Vilaine. Sous quel nom connaît on plus couramment l hypochlorite de sodium ? Le non, pas le. Le sel, c'était pas le sel. C'est plus pas le sucre, non ? Pardon, c'est le fait de cuivre, non ? C'est une solution liquide utilisée comme désinfectant. L'eau de chaux, non pas l'eau de chaux, c'est bien une eau. Aude, javel, l'eau de javel, hypochlorite de sodium, l'eau de javel. Autre question bleue de l'UNA Lacoste dans le département de l'Hérault, que signifie là ? Il faut une question très ouverte, vous avez 30 secondes pour y répondre. Que signifie l'expression achetée comptant alors pas content dans le sens ? Je suis heureux d'acheter hein, acheter content, c'est OMPTANT, où acheter au comptant, qu'est-ce que ça veut dire quand on achète quelque chose au comptant ? Bah on l'a acheté et on paye en partie plus tard Ah non. On paye tout, tout de suite, exactement, c'est ça. En fait, c'est quand on paye cash, on paye tout directement, sans crédit, sans mensualité, on verse la totalité de la somme au vendeur au moment de l'achat, on paye au comptant ou on paye comptant. Autre question bleue, la 3e et dernière pour aujourd'hui dans ce spécial jeune sur France Inter, une question de Marine déplanque à foissac, en Aveyron, on dit que c'est un insecte qui vit dans les régions méditerranéennes, commence à chanter. À partir de la température de 22° température de l'air de 22 °C. Quel est cet animal ? Le Grillon, ce n'est pas le grillon, c'est la Cigale, précisément la Cigale, vous chantez. Question blanche de Catherine planche à fois. Comment appelle t on le livre oui, qui rassemble des cartes de géographie. On en a moins d'ailleurs oui, mais vous connaissez la réponse, c'est un Atlas. Sarah, loup et Neko question blanche de Stanis Shen dans le Rhône quel est le nom de cette habitation traditionnelle des Indiens des plaines en Amérique du Nord ? Sans hésiter, un tipi TIPI, la tente d'Indien. La question rouge d'Amaury Dumont à Courbevoie, dans les Hauts-de-Seine. Avec quelle échelle mesure t-on l'intensité des tremblements de terre ? En réalité, il y en a plusieurs, mais ça a été la première créée. Je sais que c'est un Monsieur, c'est un Monsieur oui, un sismologue, oui. Le nom de l'échelle qui permet de mesurer l'intensité des séismes, l'échelle de Richter, l'échelle de Richter, du nom d'un sismologue américain échelle moins utilisées aujourd'hui. Même si elle est encore citée et plutôt remplacée depuis par des échelles de magnitude. Mais c'est bien l'échelle de Richter. Bravo pour ce parcours sera l'eau plus fait et neko de qu'un pantaléon. Vous avez eu les réponses exactes aux 6 questions posées, ce qui signifie que vous pouvez vous arrêter, mais vous pouvez aussi tenter le. Vous connaissez l'émission ? Oui, vous l'écoutez, oui, le mercredi. Surtout pas que pas seulement le mercredi. Vous écoutez aussi les émissions adultes, c'est bien moi, je l'ai surtout écouté quand j'étais petite avec mon papy. Ah oui, c'est ça et maintenant non. Tu écoutes plus parce que maintenant je l'ai 1000€, voilà tu es passé à autre chose, donc tu ne fais qui participer avec succès d'ailleurs, jusqu'à présent, Sarah, Lou et Neko voulez-vous le banco ? Banco, allons y banco, allons y banco, d'accord. Le jeu des 1000€. Nicolas Stoufflet. Une question rédigée par Marie Joseph, mardi, à Landerneau, dans le Finistère. Elle nous envoie beaucoup de questions. Marie Joseph, on en prend finalement assez peu par rapport au nombre impressionnant qu'elle nous envoie quasiment quotidiennement. Alors parfois, certaines auditrices, certains auditeurs me disent, Mais pourquoi vous prenez des questions de Madame Mercier ? Est-ce que vous la connaissez personnellement ? Est-ce qu'il fait partie de votre famille ? On m'a même prêté une relation avec Marie Joseph, mais non, je m'inscris en faux. Je ne connais pas, mais c'est vrai, je ne connais pas Madame Merdy. Mais je la félicite pour ses nombreuses questions intéressantes. Attention, nous nous concentrons sur cette question spéciale jeune à 500€, combien de 0 sont nécessaires pour écrire ? Un milliard ? 2, 3000. 2 3000000 oui, donc 123 milliards 29 oui 9 tu vois ça ? 9 votre réponse ? Donc, combien de 0 pour écrire un milliard 9990 pour un milliard 60 pour 1000000 et 9 pour un milliard ? Vous avez très bien joué en échangeant entre vous Sarah, Louis et Nico, vous pouvez vous arrêter alors 1000€ hein ? Y a pas 90, on n'a pas encore le budget pour vous offrir une somme comme celle-là et je crois que ce n'est pas à l'esprit du jeu, mais je vous propose quand même de tenter les 1000,00€ du. Super super, vous n'hésitez pas ? Super banco. Question super banco spéciale jeunes, tout le monde joué avec vous, à l'écoute de France Inter et c'est une question envoyé par Agnès Marco à Paris, dans le 20e, quel est l'orthographe du verbe qu'on prononce ? Ainsi enivrer ? Sans enivrer alors communément, on dit enivrer, mais y a peut-être un piège et une difficulté. Quelle est l'orthographe du verbe, enivrer où s'enivrer ? CVRICENI EN I on y avait d'abord. Nous vrai, II. Ivre, oui, donc ivre ouais bah pas ça peut être quoi ça y a pas de haché V non je pense pas qu'elle j'ai pas de h, on irait y a pas 2R. De haine ? Non, c'est sûr. Non pas de haine ni non, mais parce que VRVRR non ? Ouais donc. R oui. Après le. Et R où R, oui, R infinitif, oui vas y donc le verbe enivrer où s'enivrer. Comment écrit-on ce verbe ? Je vous écoute, qui prend la parole. C'est c'est Sarah Lou, non, c'est une écho. Allez, c'est Sarah Lou ENIV. On y va rue RVR. ERER. Alors Eneko, tu, tu nous redis ça que ça soit bien clair. NIVRER, c'est ce qu'avait dit Sarah-Lou. Exactement bonne réponse, il n'y a pas 2N à Enivrer ENIVRER. Bravo d'abord, jouer avec nous et si brillamment vous gagnez les 1000€ du super Banco autre cadeau, c'est le Petit Larousse illustré 2022. Ça c'est pour les études et le savoir et puis pour la détente, une boite de jeux, un Escape Game 2084 Big Brother is still watching you. Bonne journée et à demain si vous le voulez bien. Et je vous annonce aujourd'hui un enregistrement du jeu des 1000€. Il aura lieu à Charenton-Le-pont, dans le Val-de-Marne, 2 séances, 17h 18h30, rendez-vous au théâtre des 2 rives.