Allez les fraises, y a quelques de la *****. Bah en fait c'est la colle un peu, on peut manger. Mais elle est un peu sucrée. Oui, c'est ça, c'est une préparation de voilà qui fait le liant entre les fraises, c'est sucré, c'était bon, c'était c'était vraiment très très bon. Tu t'en souviens vaguement quand même, hein ? Tu sais que c'était bon, t'es naïf, tu joues avec Nolan Garin, Daniel, Bonjour Nolan, tu es en 3e, hein, C'est ça, mais tu n'habite pas Saint Brieux, non, j'habite à pédernec vers Guingamp, plutôt d'accord, mais on accepté quand même les habitants de Guingamp aussi, y a pas de problème. Tu aimes le sport, c'est ton loisir préféré ? Disons moi. Qu'est-ce que tu pratiques ? Fais du judo et du tennis en club. Beaucoup de lecture aussi. Ouais pas mal des romans comme ça, plutôt manga et BD, manga et BD. Alors question classique du mercredi, souvent, est-ce que tu as un manga ou une série de mangas à nous recommander ? Nolan, oui mais 0 Academia. Ce que ça raconte my Hero academia, C'est l'histoire d'un pays où il y a des altères, c'est des pouvoirs qui sont apparus dans la population. Et donc bah C'est l'histoire d'un jeune collégien qui développé, son altère et qui devient super héros. C'est la série My Hero Academia, manga conseillé par Nolan, qui joue avec Tina AIG pour le spécial John sur France Inter. Voici la première question bleue, une question de Martine Meunier à Saumur, c'est une commune du Maine-et-Loire. Comment appelle t on dans un cirque ? L'artiste qui marche sur un fil ou une corde tendue ? Oui, Tina aiguë, un funambule, un funambule. Tu as raison. Autre question bleue, une question de Jean-Pierre Beck à Strasbourg, en poésie, quel nom donné t on a un verre qui a 12 pieds. En Alexandra, un Alexandra. Il se complète, qui n'a eu répond Nolan répond, c'est bien parti. Autre question bleue envoyé sur franceinter.fr par Patrick Malfait, qui habite graveson dans les Bouches-du-Rhône, quel personnage de bande dessinée et alors là on est dans la BD classique, hein ? Quel personnage de bande dessinée est prénommé Archibald ? Nolan, tu as une idée ? Non, toi tu sais non tinaël non tu non je sais pas, tu sais pas un chat ou un chien ? Non, non, un personnage, c'est un humain. Oh, je suis mal. Qu'est-ce qu'on a comme BD ? Vraiment classique hein que même tes parents peuvent lire, tu vois Astérix, Astérix, Tintin, d'accord c'est dans Tintin. Et alors, quelle personnage est prénommé Archibald dans Tintin ? C'est le capitaine, oui, il s'appelle comment le capitaine Haddock ? Et tu as raison Tina, et vous avez raison, tous les 2, c'est donc le capitaine Haddock qui en fait un prénom. est-il est capitaine, mais il est un prénom aussi et il se prénomme Archibald Haddock. On le sait pas toujours autre question, mais maintenant, une question blanche de la part d'Élie Escoffier, qui est en CM 2 de l'école française de Valencia, Valencia en Espagne ? On est écouté sur franceinter.fr. Partout dans le monde. À Bordeaux, quelle fleuve passe ? C'est comme ça qu'elle nous pose la question, donc quel est le fleuve qui passe à Bordeaux, la Garonne, la Garonne ? Sans hésiter, bravo. Autre question blanche postée sur franceinter.fr par Hélio Montabone de Fougères, en Ille-et-Vilaine. Quel est ce sport ? Qui associé le tir à la carabine et le ski de fond. Le Biathlon. Tu es d'accord ? Tina AIG, bah moi je sais vraiment pas où tu vas dire où tu dis oui parce que voilà, tu tu sais beaucoup de choses et Nolan aussi. Puis c'est très bien parce qu'il y a des domaines que tu connais plus que Nolan, mais il y a des domaines que Nolan connaît un peu plus que toi, Tina, AIG, donc c'est vraiment l'idée du duo, c'est parfait et la bonne réponse était bien là là, le biathlon hein, nous sommes d'accord. On arrive à la question rouge spécial jeune pour aujourd'hui, nous sommes à Saint-Brieuc, département, côtés d'Armor, région Bretagne. Une question de Véronique Doulet à Breteuil-Sur-Iton, dans l'Eure, le drapeau du Canada comporte une feuille, la feuille d'un arbre au milieu. Lequel l'arbre s'agit-il ? L'érable bravo dit Naïg l'érable à feuille d'érable, symbole du Canada, du petit naïf, le Nolan Gara Daniel, vous avez répondu aux 6 questions et vous pouvez tenter le. Vous connaissez les règles du jeu, vous pouvez tenter le Banco, vous pouvez vous arrêter. Les 2 choix sont tout à fait possibles, tu es d'accord, vous êtes d'accord tous les 2 ? Banco. Bah oui Poutine, aïe, Ouais, c'est une évidence pour toi, c'est une évidence pour toi aussi Nolan, vous tentez le Borgo, le jeu des 1000€. Nicolas Stoufflet sur France Inter. Tina, AIG et Nolan, vous aimez la mythologie ? Oui, oui énormément. Oui beaucoup. Tu as lu des livres sur la mythologie ? Oui et toi ? Nolan ? Oui aussi beaucoup beaucoup. La question, vous l'avez compris, concerne la mythologie. C'est une question de Michel tours Dias au Mans. On dit que le troyen est né, à fui sa ville, incendiée par les Grecs en portant son vieux père en quise sur ses épaules. Mais qui est la mère des aînée ? Je rappelle la question. Le troyen est né, un fils à ville incendiée par les Grecs en portant son vieux père sur ses épaules en mythologie grecque, donc, qui est la mère d'enée cette déesse ? Déesse de la beauté en mythologie grecque produite. Tu as dit Aphrodite, c'est pas venus, c'est la même chose. Vénus, c'est chez les Romains, je vous fais peur, ça m'amuse, Vénus chez les Romains, aphrodite chez les Grecs. Vous avez gagné un bon coup et vous pouvez poursuivre avec le. Très belle ambiance, merci beaucoup de votre présence à la passerelle, jolie théâtre à l'italienne. Il y a 2 salles à la passerelle. Il y a une très, très grande moderne. Et puis il y a ce joli écrin avec ses fauteuils rouges, les typiquement, ce théâtre à l'italienne. C'est là que nous sommes 250 places quand même y a du monde au balcon comme on dit, merci beaucoup, je voulais, vous voulez vous tenter, le super banco où vous arrêtez repartir avec 500€. Sinaï, qu'est-ce que tu penses toi ? Moi je pense que oui, tu penses que tu veux continuer, et toi Nolan, je vous demande, c'est pas un peu dangereux, c'est dangereux. Un peu trop, c'est trop dangereux, mais c'est à vous de voir. Évidemment, il y a un danger, l'attention de oui vu que on a répondu à toutes les questions alors avec même pas de 2e partie du jeu alors non mais tu as raison, tu n'es jusqu'à présent vous avez cartonné hein. Franchement mais la question super, elle est plus difficile ? Oui super super. Attention concentration, vous avez une minute pour répondre à cette question, super banco de Gérard souillard à BD en Ille-et-Vilaine. C'était une question géométrie, alors peut-être que c'est plus dans les cordes de Nolan que de Tina AIG. Je ne sais pas, mais vous allez pouvoir discuter entre vous encore une fois, pendant 60 secondes, Gérard rouillard vous demande quelle est la mesure ? D'un angle plat en degrés. Tu sais pas ? Est-ce que tu sais, sinon tu tu fais pas de géométrie encore en CO 2 ? Bah non bah non bah si un tout petit peu un petit peu oui mais bon peut-être pas ça Nolan toi en 3e. Oui oui oui alors je rappelle la question tout le monde joué avec vous. Merci à tous les jeunes qui nous suivent le mercredi. Vous pouvez nous écouter à la mi-journée quand vous voulez également sur franceinter.fr et vous abonner au podcast sur l'application Radio France. 100, quatre-vingts degrés 180°. Une pique partout pour nos candidats du spécial jeunes qui n'a eu le l'Angara Daniel qui ont gagné les minéraux du super Banco ainsi que le Petit Larousse lustre 2022 et le livre de Daniel Lacotte. Bref de savoir merci de nous suivre et à demain si vous le voulez bien.