Atelier de montagnes et de Vallées, Marie Hélène, Valentin Labrosse, Jean Roussel, Devianne. Les questions, vous les avez tirés au sort. Eh bien, maintenant, je vous les pose. Première question bleue pour aujourd'hui, une question de Pascal Bah Tankov dans le département du Pas-de-Calais, ce journaliste à sévi en quelque sorte sur Europe un, surtout à l'époque et il a présenté de très nombreuses communes françaises, notamment à travers une séquence appelée Bonjour Monsieur le Maire, quel est le nom de cet homme de radio et de médias ? Rebond, Pierre bonté, oui, qui était aussi dans le petit rapporteur à la télévision. Autre question bleue de la part de Philippe Mathet à Autun Saône-et-Loire, comment se nomment les populations d'origine occidentale où issues d'anciens bagnards en Nouvelle Calédonie, donc les blancs de Nouvelle-Calédonie de souche coloniale Caldoche, ce sont les caledoches. 3e question bleue. Une question d'arthur Couderc à Montauban, quel est ce scientifique qui étudié le, donc le nom hein ? Donné aux scientifiques, étudiants, les êtres vivants qui ont peuplé la terre durant la préhistoire ? Donc avec l'étude des faux cils hein ? Quel est le le nom de de cette science, hein ? Les et donc le le nom de ce métier ? Les paléontologues, les Paléontologues, nous sommes d'accord. Science des êtres vivants ayant peuplé la terre aux époques géologiques fondées sur l'étude des faux cils, là les paléontologues, donc le métier, c'est le métier de paléontologue, maintenant, Marie, Hélène et Jean ont monté d'un léger cran en niveau de difficulté avec la question blanche, une question de Philippe Mathet à Autun, quel est le nom de ce groupe de rock anglais des années 60 70 ? Incarnée par le chanteur Robert plante. Les bouts leow, ce n'est pas le groupe Léo, je connais pourtant, mais ça ne me revient pas. Robert plante. Quand vous me direz Nicolas, je dirais, mais bien sûr, c'est ça. C'est souvent comme ça. Je comprends bien, je vous donne la réponse comme ça sera très facile, ça serait trop sympa. Chanteur et guitariste, alors le Guitariste Jimmy page et chanteur Robert plante, voilà pour peut-être vous aider un petit peu. Nous gardons cette question pour tout à l'heure. Autre question blanche, une question d'Alain parreau à chahaignes, dans la Sarthe, Quel est le nom de la monnaie officielle du Vietnam ? La Piastre, la piastre, non. Monnaie du Vietnam ? Je ne ça ne me revient pas. Tandis que Yann fait ding ding, oui, oui, on essaie de nous ne pouvons que l'accompagner dans son ding ding le Dog, pardon le Dong. Oui c'est le Dong oui, d'où le petit clin d'œil, la, la petite tête que j'ai essayé de vous donner, c'est le don de la monnaie du Vietnam. Je pense que cette question rouge, Dany Barraquand à Foncouverte, en Charente-Maritime, le projet est d'édifier la Basilique du Sacré-Cœur à Montmartre, à Paris, à environ 150 ans. Et depuis, qui a été construite cette basilique ? Elle est toujours blanche, comme l'arc de triomphe, d'ailleurs également à Paris. Pour quelle raison alors, elle est blanche, sans nettoyage. Pour quelle raison ? Alors parce qu'on avait choisi un calcaire qui était autonettoyant, entre guillemet et qui n'avait pas besoin d'être ni ni pain, ni ravale exactement une Pierre qui vient de Seine-et-Marne, qui est en quelque sorte autonettoyante, d'où la blancheur perpétuelle du Sacré-Cœur et de l'arc de triomphe. Vous avez très bien répondu à cette question rouge, mais je vous repose cette question de Philippe Mathet, à Autun, c'est une question blanche, quel est le nom de ce groupe de rock anglais des années 60 et 70 ? Incarnée notamment par le chanteur Robert plante et le Guitariste Jimmy page, groupe britannique. Je connais que ça, mais bon World ta Love How many more Times. Groupe britannique de rock originaire de Londres. Quelques mains peut-être, soleil dans Ah oui, de nombreuses mains se lèvent dans cette salle des rencontres culturelles. Bonjour Madame, quel est votre prénom, Sandra ? Sandra, quelle est votre proposition de réponse ? Led Zeppelin vous avez gagné un t-shirt France Inter, Sandra, c'est Led Zeppelin, LED ZEP et Philippe matin à Autun dans le département de Saône-et-Loire, va recevoir un chèque de 30€ pour cette question blanche, vous avez répondu à 5 questions sur 6, voulez-vous poursuivre le jeu avec le. Moi, j'étais déjà au super, hein, d'ailleurs dans ma tête, c'est bien le banco pour l'instant. Voulez-vous le banco ? On va s'amuser et attendre un petit peu. Oui, d'accord pour le banco. Mais. Attendez, attendez, rien n'est joué ? Bien sûr, puisque à cause de LED ZEP, vous devez passer par le repêchage, écouter cet extrait. Personne ne joue comme ça, ça m'a déstabilisé. Et c'était exactement ce qu'il voulait. À partir de ce moment-là, on savait d'avance comment la partie allait finir. J'étais impuissante, convaincue que j'allais perdre. S'agit il de la série Les demoiselles du téléphone, la série, le jeu de la dame ou la Casa del Papel ? Quelle est donc cette série jeu de la dame de la dame ? Ouais, je joue de la dame, mais oui, c'est un extrait du jeu de la dame. Cette championne d'échecs. Vous avez donc accès au bon coup le jeu des 1000€ sur France Inter, une question banco de Philippe Boireau à Sadirac. Nous, Gironde, le verbe phagocyter vous le connaissez, c'est détruire progressivement quelqu'un quelque chose en privant l'autre de toute autonomie. D'ailleurs c'est un terme qu'on emploie aussi en botanique. Mais quelle est l'orthographe du mot phagocyter, du verbe phagocyter sans erreur et d'une seule traite ? Bonjour c'est direct TECYTOR, allez y, on y va déjà. Allez PH à. J'ai OCYTER. Bonne réponse aux bancos. PHAGOCYTER l'orthographe du verbe phagocyter vous avez gagné le Banco vous pouvez vous arrêter ou tout remettre en jeu avec le. On a décidé qu'on était là pour jouer, donc on va continuer. J'ai compris le message, vous continuez, vous tentez le super banco. Une seule réponse également pour cette question à 1000€ de Marie Joseph Merdi à Landerneau, dans le Finistère. La table, le poulet fumé, le bœuf bœuf écorché, le garçon d'étage, le rouquin vu de Cagnes, des paysages du Midi, de la France, des portraits de femmes et d'enfants, des natures mortes, des donc, des écorchés, des carcasses. Plusieurs de ses œuvres ont donné à ce peintre le nom de peintre ******. Il était d'origine biélorusse, mort à Paris en 1943. Quelle est donc le nom de ce peintre ? Vous pouvez nous réciter quelques œuvres s'il vous plaît. Bœuf écorché, talent. Parce que ça caractérise assez bien son œuvre, mais aussi le garçon d'étage le Rouquin vu de Cagnes. en France, la table donc il a pas des paysages, des animaux, des carcasses. Surnommé parfois peintre ******. Donc en même pas, je crois qu'il était russe. Oui, c'est plus moderne. Puis le mal fini mal fini. T'es ****** aussi. Y en a eu des maudits. Oui et alors que lui était arrivé à Paris vers 1912, il a beaucoup travaillé à Paris. C'est un peu plus ancien que Nicolas de Staël, Horus. Pas de proposition. Non, non sans façon non. Nicolas destin, on ne sait, on va, on va tenter Nicolas de salle, pourquoi pas Nicolas de Staël, qui nous était venu à l'esprit. Effectivement, on a bien entendu ça, alors il se trouve que ce n'était pas Nicolas de Staël, mais c'est chaïm soutine, c'est sudin le nom de ce marié. Bref, merdi gagné pour cette question super banco, 45€ bravo pour votre sportivité à nos 2 candidats, Marie-Hélène, Valentin Labrousse et Jean Roussel Debian qui repartent avec le livre de Philippe Collin le fantôme de Philippe Pétain. Très bonne journée et également le récepteur Radio France Inter bonne journée donc et à demain si vous le voulez bien la semaine prochaine, de nouveaux enregistrements sont annoncés du jeu des 1000€, c'est ça ? On commence mardi prochain, le 26 avril à Danjoutin, dans le Territoire de Belfort. Le mercredi 27 avril à Marac. Pardon à Marat. On dit Marat s'écrit Marat que l'on dit Marat. En Haute-Marne et jeudi 28 avril à Messigny Ventoux, en Côte d'or, à chaque étape de séance, 17h00-18h.