Pas seulement oui, que fait seulement quand vous venez vous faire gagner, m'y promener et vous confirmez qu'il y a une activité toute l'année ? Absolument. Ouais Michel avec Patrick Robin, Bonjour Patrick, Nicolas Ah, vous êtes de Saint-Paul-Lès-Dax Hein ? Donc Saint-Paul, loi Saint-Paulois juste à côté de Dax, inspecteur d'assurances ou travailler à Dax, sur les Landes, le 64 et mon mon petit frère, amoureux de cap Breton, m'a demandé, m'a mis au défi de me présenter à votre jeu, c'est votre petit frère qui vous a dit il faut y aller, Patrick ? Il faut jouer et les loisirs ? Alors, Patrick, est-ce que ça serait pour vous ? Alors préparer ma retraite, vous vous dites que c'est un loisir ? C'est très prégnant, très très prégnant. Ah vous savez pas qu'il y a une carrière aussi heurtée ? C'est vrai parce que vous vous avez eu plusieurs métiers, plusieurs vies professionnelles métiers, plusieurs employeurs publics privés, très mauvais plan. Ah c'est compliqué, hein ? Pour pour récapituler sa carrière. Oui, vous avez réussi quand même à retrouver à peu près tous les documents. Un peu en brasse, coulée actuellement, mais bon, faut s'y prendre à l'avance, donc c'est ce qu'on dit. Vous, nous le confirmez donc, c'est votre occupation extra-professionnelle et ça doit être super. Super amusant de faire ça. Patrick Robin, Michel Cortes, là, c'est la détente. Vous êtes avec nous avec la question envoyée par nos auditrices et auditeurs. Merci beaucoup. D'ailleurs, elles sont nombreuses. Première question bleue de Jean-Pierre Beck à Strasbourg, justement, on parlait, c'est amusant de numéro de département. Quel département français porte le numéro 49 ? Vous demande Jean-Pierre. Proposer ? C'est le Maine-et-Loire je crois, oui. Maine-et-Loire vous nous dites le Maine-et-Loire vous avez raison. 49 le Maine et Loire c'est l'Anjou. Disons. Autre question bleu d'yves Berthet à Saint Nicolas de la grave dans le Tarn et Garonne, la ville de Moissac justement dans le département du Tarn et Garonne est bien connue pour son abbaye et son cloître qui sont classés au patrimoine mondial de l'Unesco. Inscrit au patrimoine mondial par l'Unesco. C'est aussi une étape incontournable du pèlerinage de Compostelle vers Compostelle. Mais cette ville de Moissac était connue aussi pour ses cures duvales. En quoi consistaient ces cures uval ? Le raisin raisin de le chasselas de Moissac, c'est des cures de de raisins, de de Moissac, des cures de raisins dites cure duvales ça avait cours et c'était très recommandé, mais ce n'est plus le cas d'ailleurs, hein. Finalement, c'est longues périodes où on ne mange que du raisin. Finalement, on s'est rendu compte que c'était pas forcément une bonne, une bonne idée pour se bien porter, faut pas en abuser. Il y a du sucre quand même. Autre question bleue de Raymonde Bramoullé à Cires-Lès-Mello, dans l'Oise, question voyez là par voie postale la plus classique. Quelle différence faites-vous ? Vous demande Raymonde. Entre ces 2 mots. Donc différence de signification en fait, hein. C'est sous-entendu, la mémoire et le mémoire. Le mémoire, c'est un c'est un écrit, un écrit et la mémoire, c'est une fonction tout à fait cerveau. Allez y. La mémoire est une fonction cérébrale, les souvenirs, le mémoire est un document, écrit un document écrit, qui est d'ailleurs un travail universitaire en général. Bonne réponse, différence entre la mémoire et le mémo. Mais aussi les mémoires aussi, quand on fait le récit de sa vie. Question blanche, maintenant, question de Martine Roché Dreux, à Nantes, comment appelle-t-on la phase de la Lune quand elle est à moitié pleine et qu'elle n'est pas complètement éclairée ? Ça porte un nom, hein, donc ? Quelques jours avant et après la pleine lune, on l'appelle. Pas du tout. Donc croissante d'une part et décroissante d'autre part. Et quel est le nom, quel est l'adjectif ? Disons que on attribué à la lune dans ces cas-là. Stable, calme, plate non étalé non plus, elle est presque ronde, mais pas tout à fait. Mais c'est vrai que non. C'est un mot précis, disons, qui vient d'un terme latin qui signifie arrondi. Elle n'est pas tout à fait arrondie. Vous l'avez compris, compte tenu de de ces phases de lune en question, la question blanche de marque Suavet maintenant. Marc habite Montreuil en Seine-Saint-Denis, la poste à la question sur franceinter.fr et cette question concerne l'œuvre d'Agatha Christie et ses personnages. Elles s'appuyaient la romancière sur 2 limiers pour résoudre ses enquêtes. Et quelles sont ces 2 limiers ? Comme nous le dit Marc Vercule Poirot ? Oui, et Miss Marple et Miss Marple, Hercule Poirot et Miss Marple, Hercule Poirot, Miss Marple, les 2 limiers ? Dans les romans d'Agatha Christie, tous les 2 des personnages, disons les personnages les plus célèbres question rouge, de Véronique Franchet à tours, quel était le nom du compagnon d'armes de Jeanne d'Arc, qu'on a surnommé le ****** d'Orléans ? Jean d'Orléans. Mais compte de c'est ce qu'il faut compléter, un des chefs militaires de la guerre de 100 ans au 15e siècle. Quand tu mènes. Non ? En fait son. Anjou pas le comte d'Anjou, pas le comte du Maine, c'est une petite région petite région qui se trouve autour de Châteaudun. D'ailleurs dans le centre. Et c'était le nom de ce compagnon d'armes de Jeanne d'Arc. Question reposer la 2e partie du jeu. D'abord cette question blanche à un moment de la lune, une question de Martine Roché Dreux à Nantes, comment appelle t on la phase de la lune quand celle-ci est à moitié pleine et qu'elle n'est pas complètement éclairée, donc quelques jours avant et et quelques jours après la pleine lune, elle est croissante où décroissante. Elle est presque ronde, mais pas tout à fait. Et comment l'appelle T on dans ces cas-là, c'est une lune. Aucune idée. Vous restez bouche B, une bouche ronde ou presque ronde comme la Lune. Allez, je vais aller tendre le micro à une personne qui veut répondre, n'y a pas eu beaucoup de mains qui se sont levées, alors je vais aller voir Madame qui était la première à lever la main tout à l'heure dans cette salle, jolie salle de spectacle du casino municipal. De Capbreton, nous sommes vraiment très bien placées, tout près de l'océan. Voilà, c'est un animateur qui comble. Là il parle, il parle, il raconte, il raconte des choses pour aller tendre le micro à Madame, Bonjour Madame, quel est votre prénom, Hélène, où habitez vous ? Hélène au vieux boucau, vieux boucau, c'est pas très loin au nord, au Nord. D'ici à une vingtaine de kilomètres. Alors si on parlait de la Lune ? Hélène, moi je dirais gibbeuse. Et bien vous auriez raison de dire Gibbeuse et vous avez dit Gibbeuse Allen, vous avez gagné 1T Shirt France Inter décidément cette semaine je sens que. Les t-shirts France Inter vont avoir beaucoup de succès. On va avoir un gros budget. Tee-shirt France Inter c'est très bien comme ça. Et Martine Rocheux à Nantes pour cette question blanche, pas bien sûr recevoir un chèque de 30€, je rappelle qu'il s'agit d'une lune gibbeuse. Vous saviez non pas du tout, non, non du tout, pas du tout. Question rouge question rouge de Véronique franche chaud à tours, qui était le compagnon d'armes de Jeanne d'Arc ? Quel était son nom ? On l'a appelé, on l'a surnommé le ****** d'Orléans, Jean d'Orléans, comte de. De perche de perche, non ? Alors je redescends donc tendre une nouvelle fois le micro à quelqu'un. Y a pas de main qui se. Ah si, si, si si, si quand même. Dans ce cette salle du casino avec un public nombreux qui a levé la main, c'est vous Madame, Bonjour Madame, quel est votre prénom, Odile ou habitez vous Odile à Moliets, Moliets, c'est loin d'ici. 25 km à peu près, c'est Landes où Pyrénées-Atlantiques Landes Landes. Attention hein dis donc, faut pas confondre hein. Et quelle est votre réponse ? Du noir ? Jean de Dunois. Bravo, encore un tee-shirt France Inter, on va envoyer tout de suite un message de la direction pour qu'on refasse les stocks. Et pour évidemment apprendre la mauvaise nouvelle, c'est que le budget tee-shirt France Inter va être extrêmement important en ce mois d'avril. Véronique franche chaud à tours, gagné 45€. Pour cette question rouge et nous nous arrêtons là aujourd'hui. Michel cortest, Patrick Robin, vous repartez avec 75,00€. J'ai le plaisir également de vous remettre le livre. L'enquête de Philippe Collin, le fantôme de Philippe Pétain coédition France Inter et Flammarion. Très bonne journée pour le spécial jeune à demain si vous le voulez bien. Il notait déjà mercredi prochain, 13 avril, enregistrement. À Charenton-Le-pont, dans le Val-de-Marne, au théâtre des 2 rives, 17h puis 18h30.