Des skis en bois d'ailleurs, mais de ski n'était pas de la même largeur. Voilà artisanaux. Oui, c'est ça. Complètement. Quelle température faisait-il quand vous y étiez ? Au mois de février, on était tout début février, donc le premier jour, il faisait moins de 35 et le dernier jour, il faisait moins 3. Mais bon c'est voilà. Ils nous ont expliqué que quand même, avec le réchauffement climatique, il y a des variations de température qui ne ne connaissaient pas auparavant. Et oui ça se ressent. Bon c'est un bon souvenir en tous les cas. Mémorable Laurence, vous jouez avec Jean-Yves Irigoyen, Bonjour Jean-Yves. Bonjour, je ne vous demande pas si vous habitez le Pays basque. Saint-Pée-Sur-nivelle simple si on au pays basque. Ouais le lac Hein de Saint-Pée-Sur-Nivelle, oui, le lac, la rue qui est pas loin, vous êtes au pied de la rue, voilà. Oui, on peut faire une belle randonnée sur oui, oui, tout à fait. On peut monter toujours avec un train, non, y a toujours en été, en période estivale, en période hivernale, c'est fermé, donc y aller à pied mais et le lac de Saint Pée on peut se baigner hein on peut se baigner, on peut faire des jeux d'eau pour les enfants et à voilà c'est une une plage près d'un lac et vous êtes directeur d'un restaurant qui est tout près d'ici. Québec est à 30 M en montant les marchés, c'est ça, c'est le restaurant l'escale. Voilà estacades, le récent du casino de Capbreton. Voilà, voilà, face à la mer et avec des poissons avec du poisson, la viande, voilà tout une cuisine fait maison, très bien, c'est important de le préciser. Laurence d'Ailleboust Jean-Yves Irigoyen, les questions du jeu à Capbreton. Question bleue de Nadia Mesaoud à Paris 10e, à quel écrivain appartenait à la maison qui est devenu un musée situé place des Vosges, à Paris ? Victor Hugo et oui la maison Victor Hugo, place des Vosges, très beau musée d'ailleurs maison qui l'a habité. Question bleue de guylaine, messe à camon près d'Amiens. Quelle est l'orthographe de cette locution qui signifie, insister bruyamment, disons accords et à cris ? Alors, l'orthographe, c'est surtout pour le mot corps, hein que ça peut poser problème. Donc quel est le l'orthographe du mot corps dans cette expression à corps et à cris ? C'est ORPCSRPS. Non, j'aurais dit CORSCORS non plus. TOR alors CORCOR, ça fait référence au corps de chasse. Place à la Cour et oui à corps et à cris. L'expression apparaît au 15e siècle à l'occasion de la pratique de la chasse à courre qui se déroulait au son du corps et du cri des chiens, donc réclamer avec insistance à corps et à cris question bleue. Postée à France Inter, à la destination de France Inter, sur une carte postale traditionnelle maison de la radio, Jeudi, 1000€ mettez ça dans l'ordre que vous voulez, France Inter, 116 avenue du président Kennedy, 75 220 Paris Selex, 16. Qu'est-ce que et c'est une question de Annick bruget, de Viroflay dans les Yvelines, qu'est-ce que les pistes taxis ? Quel est le nom le plus courant de l'épistaxis ? C'est pas trop difficile pour moi, c'est un enseignement donné. Vous êtes infirmière à Tarnos et c'est le saignement ne bonne réponse. Y aura-t-il des questions sur la gastronomie ? Pour Jean-Yves, pas sur tirage au sort, on n'est pas forcément dans sa spécialité avec les questions du jeu, mais parfois il y a de bons hasards. Et puis c'est de la culture générale de toute façon, et on apprend des choses. Isabelle Donnadieu à Paris 13e, vous demande, et c'est une question blanche, donc le nom d'une actrice, elle jouait face à Jean-Paul Belmondo dans à bout de souffle de Jean-Luc Godard. Jean Seberg, Ah oui, Jean Seberg, film sorti en 1960. Actrice américaine, Jean Seberg. Question blanche aussi de Monique Tessier, à Bouchemaine, près d'Angers. Quelle est cette région ? Quel est le nom de cette région de haute Corse qui se trouve sur la côte nord-ouest de de l'île ? Disons, elle s'étend entre l'embouchure du Regino, le petit fleuve côtier au pied des derniers escarpements septentrionaux du massif du Monte Cinto. Alors je rappelle la question, il faut trouver le nom de cette région de haute Corse et qui d'ailleurs compte. Parmi ces villes l'Île-rousse ? Alors j'en connais qu'une, c'est la Balagne. Vous avez raison du premier coup, c'est la Balagne exactement. Laurence, la Balagne. Côté nord-ouest de la Corse. Déjà, la question rouge de Michel douet à à Prémery dans la Nièvre, le symbole chimique du FER c'est FE, celui du cuivre, c'est c'est U. Mais pourquoi celui du mercure est-il HG ? Parce que avant, ça s'appelait. L'hydre rare Juju Hydra, Argyre. Oui, c'était l'hydre argie, latin, Hydras, giromon. D'où l'abréviation h kg pour désigner le mercure, symbole chimique du mercure. Hg pour Hydras GIR, vous avez fait un joli parcours. 6 questions si bonnes réponses et directement vous pouvez à Capbreton, tentez le. Laurence d'Ailleboust, Jean-Yves Irigoyen, voulez-vous poursuivre le jeu ? Voulez-vous tenter le banco ? J'ai toujours rêvé de dire ça. Banco, banco, banco. Le jeu de 1000€ sur France Inter. Cette question nous vient de Gironde, région de nouvelle Aquitaine, de Saint-Médard-En-jalles précisément. Elle a été écrite par Marie Beck. Quel nom porte la première année de classe préparatoire littéraire en France pour classes préparatoires littéraires et préparatoires aux grandes écoles, notamment l'école normale supérieure et cetera ? La première année. D'école, plutôt de classes préparatoires littéraires en France ? Donc il y a gagné Hypocagne donc il faut choisir entre les 2. Jean-Yves, ce que vous en pensez, je vais choisir, c'est bon, je hypocagne la bonne réponse a été donnée, c'est hypocagne en premier d'abord hypocagne ensuite cagne. Félicitations, vous avez gagné le banco. Voulez-vous tenter le. Vous connaissez ? Donc là, c'était hypocagne et voulez-vous aller en cagne ? C'est pas grave, on aura la radio au moins. Ouais, oui, c'est vrai que vous aurez de toute façon un récepteur Radio France Inter il y a pas une télé couleur y a pas de télé non pas de télé couleur ? Non non mais on aime beaucoup nos amis de la télévision, notamment de France télévision avec lesquels on est souvent associé. Mais là on reste à la radio. Et oui j'ai besoin d'une radio donc on va dire super et donc vous voulez perdre super banco pour avoir le poste radio, ça marche. Une question de Thérèse co à Argelès-sur-mer. Pyrénées-Orientales, un chirurgien américain à. Il y a quelques temps transplanté le cœur d'un port à un homme, un cœur génétiquement modifié. Hélas. D'ailleurs, le patient est décédé. Depuis la question comment s'appelle ce type d'opération ? Pour laquelle donc le donneur et le receveur sont d'espèces biologiques différentes. J'ai envie de tenter quelque chose, mais vraiment c'est faut tenter hein. Oui, mais vous pouvez tenter en prenant un peu plus de temps, oui, parce que je pense à éthero greffe, mais ça me paraît un peu simple, mais je vois pas, je vois pas d'autres d'autres solutions je vais dire ****** greffé. Ah oui. Mais alors votre coéquipier je suis d'accord hein. Ah bon, pardon excusez-moi. Non non, c'est parfait ****** greffe et ****** greffe bonne réponse. On aurait pu aussi accepter xénogreffe d'ailleurs c'est la réponse qu'attendait terrestre KO notre auditrice questionneuse qui habite argelès sur mer, dans les Pyrénées orientales mais ****** greffe c'est un synonyme. Les 2 sont synonymes ****** greffes où xénogreffes. La définition précise c'est greffe dans laquelle le donneur et le receveur appartiennent à 2 espèces différentes. Vous avez gagné les 1000€ du super Banco, Laurence Doyan bourg et Jean-Yves Irigoyen, ici à Capbreton, dans les Landes, au casino. En plus. Autre cadeau pour vous, c'est le cadeau faire à nos candidats tous nos candidats. Ces jours-ci, c'est le livre de Philippe Collin à une enquête de Philippe Collin, le fantôme de Philippe Pétain coédition France Inter et Flammarion. Il y a également le podcast le fantôme de Philippe Pétain sur franceinter.fr et l'application mobile Radio France très bonne journée. Et à demain si vous le voulez bien. Un enregistrement la semaine prochaine du jeu mercredi 13 avril à Charenton-Le-pont dans le Val-de-Marne, de rendez-vous 17h 18h30 au théâtre des 2 rives.