Que ce qu'on peut dire de vous, Delphine, quand vous êtes à la maison, j'aime bien me promener avec mes enfants, aller aux champignons, on a la chance d'avoir les forêts à proximité et puis bricoler. Activité créatrice beaucoup Delphine avec Michel Maréchal, Bonjour Michel, Bonjour Nicolas, vous venez de Rennes, vous habitez le centre de Rennes ? Oui, presque le presque le centre oui, très bien, et vous jouez beaucoup au tennis, vous aimez le tennis ? Pas assez. Je voudrais jouer plus, vous voudriez jouer plus, ouais ouais, mais bon, le, le corps est peut-être pas totalement d'accord, notamment un certain genou, oui. Alors c'est vrai que le tennis c'est quand même un, c'est un très mauvais sport en fait c'est ça, oui. Pas trop le dire, mais j'aime les mauvaises ports. Vous écrivez Michel, j'ai écrit mais je vais qu'écrivez vous par exemple, que moi j'étais des des petits textes fantaisistes donc petit petit roman court roman, mais pour mon plaisir parce que ce sont ça n'a pas apparemment attirer l'œil des éditeurs. Non simple pas non parce que j'ai pas cherché beaucoup non plus hein non mais vous avez été édité quand même, non ? Non jamais non non non non, là surtout sûrement pas non, c'était vraiment je me fais plaisir, ça c'est très important, moins parce que j'ai plus d'inspiration, pas beaucoup. Ça reviendra entre 2 matches, on verra. Delphine Bélier du Boisière, Michel Maréchal nos 2 candidats aujourd'hui à Saint-Aubin-Du-Cormier, en Bretagne, les questions bleues pour commencer cette première question du jour a été rédigée par Fernand Malnoue qui habite Saint-Arnoult-en-yvelines, question direct, classique, capital, quelle est la capitale du Togo, Lomé, Lomé c'est Lomé, la capitale du Togo exactement. Autre question bleue de la part de Yannis Manan à Annecy, il faut nous dire, s'il vous plaît, le nom de ce philosophe mathématicien et naturaliste français né en 1707, c'est tout à fait impressionnant de voir que, au siècle des Lumières, les philosophes étaient aussi des scientifiques. Et alors ? Il est l'auteur de l'ouvrage histoire naturelle, un important travail scientifique de de ce siècle des Lumières. Académicien, membre de l'Académie des sciences, de qui s'agit-il ? Buffon, Georges-Louis, Leclerc, Buffon, c'est lui. 3e question bleue d'Alain Tamalet à Salles-La-Source dans l'Aveyron question postée sur franceinter.fr, de quel pays vient une voiture qui affiche sur sa plaque minéralogique le code LV. De quel pays vient une voiture ? la Lettonie, Lettonie, Lettonie, non, Lettonie, c'est ça, c'est de Lettonie. Vous vous insistez ? Michel, oui, oui. Lettonie c'est la Lettonie, élevée parce que en laiton, c'est l'a bien Latvia, c'est ça. Bravo maintenant les questions blanches, une question d'André Gauger à Clamart, département des Hauts-de-Seine au jeu d'échecs, quel est le nom donné au coût qui permet de mettre son roi en sécurité tout en activant une tour ? C'est le seul coup qui permet de déplacer 2 PI. Ça à la fois ? Oui, c'est rock le rock, le rock, le rock. Il y a 2 types, y a le petit rock et le grand rock, c'est le rock. Déplacement spécial du roi et l'une des 2 tours aux échecs. Question blanche aussi de Marianne Pouget à Colomiers, près de Toulouse, les principaux affluents de ce fleuve sont l'orbiel et là cesse. Son embouchure se situe dans le golfe du Lion. Quel est ce fleuve ? On va aller faire la Garonne, le lorrain, la Seine, la Loire, l'aumône, l'Aude, l'Aude. Vous avez donné de nombreuses réponses et tout à fait comme ceci comme cela qu'il faut jouer dans la première partie de l'émission et vous êtes arrivé à nous dire, l'Aude, l'Aude, c'est bien ça, c'est un fleuve côtier, mais c'est bien un fleuve, 223 km. Qui prend sa source dans les Pyrénées et c'est l'Ode questions rouges de Stéphanie Crock à Rocbaron, dans le département du Var. La technologie des lampes LED est intéressante parce que ces lampes consomment moins d'énergie que les lampes à incandescence ou les les. Les néons. Mais alors, le mot l'aide en fait, c'est le, c'est l'acronyme anglais l'a. Anonyme, français plutôt devrait être d'elle. Mais quelle est la signification de cet acronyme, de cette appréciation d'elle ? Une diode électroluminescente, félicitations diode électroluminescente, belle et en anglais. L'aide lighting Dead. Vous avez répondu à toutes les questions dans cette première partie du jeu des 1000€ sur France Inter, Delphine Bélier du Boisière et Michel Maréchal, ce qui vous autorise directement à tenter le. Banco, banco. Pour envoyer votre question, j'ai 2000€. Rendez-vous à la page de l'émission surfranceinter.fr. Ah, une question, on reçoit de nombreuses questions de ce type en ce moment et c'est une question qui consiste à épeler un mot, ça va vous plaire. Delphine et Michel, c'est une question. Voyez, par Sandra hérisson de Saint-Gence en Haute-Vienne, d'un seul geste, si j'ose m'exprimer Ainsi donc sans erreur, il faut nous donner l'orthographe de l'adjectif rédhibitoire. On vous l'honneur, prenez votre temps, vous avez une minute. Oui, il est. Bon, on y va. Oui. Quel est l'orthographe de l'adjectif rédhibitoire, c'est Delphine qui répond, alors on a une oui proposition. Une fille qui qui est le la porte-parole du duo que vous formez très bien. Nous vous écoutons. Delphine R et accent aigu THIBITOIRE, vous avez gagné le Banco, vous n'avez pas oublié le h. REDHIBITOIRE l'adjectif Prélis toire qui constitué un empêchement absolu, un défaut. Il n'y a pas d'obstacle rédhibitoire pour vous puisque vous pouvez tenter le. Non, non l'animateur qui fait des transitions avec la réponse à la question du banco, il fait ce qu'il peut. Alors quelle est votre décision ? Où voulez-vous le super ou pas ? Le super aujourd'hui, super super super. Vous nous dites super super. Hubert Laufenburger habite kunheim, dans le département du Haut-Rhin. C'est à lui que nous devons cette question à 1000€. Quel est le peintre et dessinateur français ? Du 19e siècle lié à monnaie Renoir, Sisley, auteur de portraits et de scènes familiales dont réunion de famille. Et il est considéré comme annonciateur de l'IMPRESSIONNISME et alors ? Un élément important quand même, parce que les peintres de cette époque ont été au combien de nombreux. Ce peintre est né à Montpellier en 1841. Et il est mort au combat jeune. D'ailleurs, dans le Loiret, pendant la guerre de 1870. La famille, jeune femme au pivoine, l'ambulance improvisée aussi, l'un de ses tableaux peints à Chailly-En-bière. On en avait parlé quand on nous étions dans cette petite commune de Seine-et-Marne il y a quelques mois. Il est parfois classé parmi les impressionnistes. Né à Montpellier en 1841, morts au combat pendant la guerre de 18 170. Nous arrivons déjà au terme de la minute. Oui, une réponse. On a une oui. Allez oui, Fabre. Mince, Ah oui, vous pensiez au musée Fabre ? Oui, et c'est Frédéric Bazille. Frédéric question superbe pour qui rapporte à Hubert le Burger au Luxembourg, à Kunheim, en Alsace. 45€, Delphine Bélier du Boisière Michel Maréchal pour vous, le récepteur, Radio France Inter et le livre de la série une histoire et au lit la vie secrète de doudou lapin. Bonne journée et pour le spécial jeune à demain si vous le voulez bien. Nicolas Stoufflet vous attend la semaine prochaine. Jeudi 31 mars à Molsheim dans le Bas-Rhin, vendredi premier avril, Sainte-Marie-Aux-mines dans le Haut-Rhin, samedi 2 avril à Essey, les Nancy en Meurthe-et-Moselle.