Bien des personnages de manga non pas spécialement, tu aimerais en faire ton métier plus tard ? Le dessin. Oui, on en est pas là ton 6e. Oui, avec Léon Ferreira. Gali, Bonjour Léon, Bonjour Nicolas, toi tu es en 3e, hein, C'est ça ? Dans le dans un autre collège, c'est pas le même collège, il faut le citer. Alors Saint Joseph, Saint Joseph à lourdes aussi, et toi alors tes passions, tes centres d'intérêt, un peu de dessin de manga non c'est quoi plutôt le sport lecture ? Qu'est-ce que tu fais comme sport principalement, roller, roller. D'accord, qu'est-ce qui t'intéresse en lecture ? Plutôt quoi ? Des policiers ? Du fantastique, oui. Oui, y a un roman qui t'a vraiment marqué ? Je disais effacer les effacer, c'est de qui ? Christian super. Qu'est-ce que ça raconte ? En fait ? Ils étaient sur un dessin, puis on les a effacés. C'est ça, c'est ça, c'est ça. En gros, non, non, c'est quoi tu peux en tu peux dire que c'est des des jeunes qui sont censés être morts et qui, qui ne sont pas Ah okay, très bien les effacer, tu le conseilles où on l'efface ? Faut vouloir le lire. En effet, ça fait, ça fait envie tel que tu en parles, solal coring, Léon, Ferreira, Galli, les questions. Question bleue, d'abord une question envoyée par Mireille Attias à Brand dans le Jura, quelle est cette expression qui désigne familièrement l'ensemble des molaires ? Un adulte en a 4 en général, mais elles arrivent à partir de 16 ans. Quel est le, l'expression qu'on emploie à ce sujet ? Les dents de sagesse, les dents de sagesse. Autre question bleue, une question de Fernand Malnoue à Saint Arnoult en Yvelines dans les Yvelines. Quel est le lieu de résidence du Premier ministre en France ? Matignon, oui, à l'hôtel de Matignon, à Paris, rue de Varenne, dans le 7e arrondissement, l'hôtel Matignon ou l'hôtel de Matignon. Et on dit couramment à Matignon, question bleue, une question de Martin grandry, qui a 17 ans et qui habite Niort en chiffres romains, comment écrivez vous 2022 ? Allez y. Oui, MXX 2, enfin un, alors je je écoutez, on va bien t'écouter, oui vas y rapproche bien du micro MXX un un ou c'est ça MXX un un si on veut où I ? Ça fait en chiffres. Romain 2022, maintenant une question blanche, une question que nous devons. Je cherche son nom. Oui, ça y est, je l'ai trouvé que nous devons à Gérard mouzin, à Aubervilliers, en Seine-Saint-Denis. C'est une question postée sur franceinter.fr. Il faut nous dire un nom, disons, c'est un même nom qui désigne 2 métiers. Il y a un métier qui est en liaison avec, disons l'alimentation et la gastronomie, et le même mot désigne un autre métier qui touche au mobilier, aux instruments. Voyez. Non, vous ne voyez pas en fait hein ? Non, ce n'est pas lui, il faut que ça soit le même nom de métier. Et qui désigne à la fois ce oui, d'ailleurs non. Alors la restauration, voilà d'un côté je ne l'ai pas dit et puis d'autre part, les meubles et les instruments. Donc ça, ça touche, c'est c'est le même mot pour. Alors, la gastronomie d'une part, et les meubles pardon serveur non pas serveur parce que ça, ça ne colle pas avec les meubles et les instruments chef d'orchestre, Ah non non non non pas chef, non, c'est c'est un mot tout simple hein donc d'une part. Quand on va dans un lieu pour s'alimenter, d'autre part, pour les meubles et les instruments. Une question un peu alambiquée, mais une devinette, vous allez trouver sûrement le mot qui correspond à ces métiers. Je poursuis avec une question blanche. Autre question blanche qui nous vient de Camille Passin Ingé, à Marlieux, dans l'Ain, encore un peu une devinette au féminin, je désigne une ligne en géométrie au masculin. Je permets de se repérer sur la terre. Quel est ce nom à trouver au féminin ? Je désigne une ligne en géométrie au masculin, je permets de se repérer sur la terre. Non, c'est fini. Une parallèle ? Mais oui, c'est un parallèle ou une parallèle, d'accord, solal. La question rouge spéciale jeune d'Antoine Andrieu à vallon, sur l'erdre en Loire-Atlantique. Quel est le nom de la race de chien connu pour tirer, les traîneaux, chiens d'attelage, les husky, le husky. Nous sommes d'accord, c'est le husky, ce chien. Avec une robe blanche et noire, parfois chocolat grise, sable, chien d'attelage. Originaire de Sibérie occidentale, c'est le husky où Husky de Sibérie. Une question un peu devinette, un peu casse-tête à vous reposer maintenant ? Qui ? Cela le coréen et Léon Ferreira Gali il faut trouver ce mot mystérieux, c'est une question blanche, de Gérard mouzin à Aubervilliers. Alors donc c'est un terme qui désigne 2 métiers différents, d'une part un métier liée à l'alimentation de la gastronomie, d'autre part, un métier qui se rapporte au mobilier ou aux instruments de musique par exemple. Quel est ce mot ? Restaurateur. Mais oui, le restaurateur au restaurant et le restaurateur de meubles anciens où d'instruments de musique par exemple un restaurateur. C'était ce mot qu'il fallait trouver, j'allais dire tout simplement. Encore une fois, ce type de questions est une question devinette, qui peut poser problème, la preuve, mais qui peut s'éclaircir ou dont la réponse peut arriver quand on repose la question qu'on a bien réfléchi, qu'on s'est bien concentré, ce qu'on fait sous l'alcool. Ring et Léon Ferreira Galli qui peuvent directement tenter le. Bango, bango. Je n'ai rien à dire dans le supplémentaire. Vous tentez le banquet, le jeu des 1000€ sur France Inter Solal et Lyon, tout va bien pour vous ? Oui. Votre joie s'entend. C'est un jeu, vous y participez ? Vous êtes heureux déjà. On fait le banco. Allez, allez une question de Marion Fernandez et Maxence, l'amoureux qui habitent benacet dans la Vienne. Comment écrivez vous le mot Méditerranée ? Attention, vous avez une minute, c'est la difficulté du banco, je le rappelle assez régulièrement, il faut donc épeler le mot Méditerranée sans aucune erreur. Mais vous avez le temps de d'affiner votre réponse ensemble. DIDE oui vas YTE va prof midi Méditerranée. Du ERRANUE avec les accents, avec les accents. Oui, c'est mieux. Vas y fais le attention, qui prend la parole. Est-ce cela est ce Léon ? C'est donc Léon M et DITE 2R à 2NE, non NE. N, oui n et MERR à. On va tout reprendre. Alors oui, en fait, ça sera plus simple. Pour l'instant, je considère que vous discutiez entre vous. Maintenant c'est la réponse. M et DITERR à n é. E bonne réponse, il y a bien 2 aires. Et seulement d'autres à Méditerranée. Vous avez gagné le concours spécial jeune, Voulez-vous poursuivre avec le. Non ? Non, allez. Non, non, non, on va s'arrêter. Non Monsieur, ça suffit. Non, c'est non. Vous ne tentez pas le super banco. Non mais vous avez raison, il s'arrête, on les a applaudit. Il gagne 500,02€ collégiens, cela ayon. Autre cadeau, le Petit Larousse illustré 2022 et une boite de jeux, un Escape Game 2084 Big Brother is still watching New bonne journée à toutes et à tous. Merci d'écouter France Inter et à demain. Si vous le voulez bien. Des enregistrements du jeu la semaine prochaine en public mardi 26 avril à Danjoutin, dans le Territoire de Belfort, mercredi 27 avril à marin en haute Marne et jeudi 28 avril à messigny et Ventoux en Côte d'or. À chaque étape, 2 séances d'enregistrement, 17h puis 18h30.