Sûrement un champion, c'est ça alors ? Mais j'ai l'honneur et le privilège d'être effectivement de néo président de ce club. Le Président respect. Et votre métier ? Joanne alors ? J'étais conducteur de train là j'ai arrêté. Voilà, je m'occupe, j'ai eu, on a racheté une grande maison, on fait beaucoup de travaux donc je m'investis énormément là-dedans actuellement, et vous faites la cuisine et je c'est moi qui fait la cuisine à la maison. Voilà et il vaut mieux donc. Ça commençait bien et après ça s'est gâté, alors ma spécialité, oui, c'est puisqu'on en vient, ça c'est les piquets à la morue, C'Est basque, c'est tout à fait. C'est Guy Chuan et donc ce sont des petits poivrons rouges farcis avec une farce, la morue sur moi, je l'ai fait sur un un coulis de piquillos et de tomates. Voilà, c'est excellent passé au four, c'est oui, d'accord, c'est la bombe atomique culinaire du Pays basque, aïe Aïe, Aïe des Piments, ce sont des piments d'Espelette, des piments Doux, non du tout ça en général, ils viennent de l'osa l'osa, c'est, c'est un avare. Oui, d'accord, mais après on peut trouver on en trouve dans tous les commerces ici maintenant, hein ? Rappelez nous le nom de cette spécialité non pikyos d'amour eu donc des piments piquillos. Ça la morue qui sont donc garnis, fourrés, si on peut dire oui, c'est ça avec une force à la morue Farce farcis, c'est le mot qui convient le mieux à la morue. Très bien bonne idée de nous parler de ces spécialités gastronomiques dans le jeu des 1000€, qui est souvent écouté à l'heure du déjeuner naturellement. Mais quand on veut en pleine nuit aussi, on peut avoir une petite faim et on peut avoir envie d'écouter le jeu sur franceinter.fr où l'application mobile Radio France, Thierry Giraud, Joël Douillet, Bourbourg. Question bleue de Marie Anaïs à Jouy-Le-Potier, dans le Loiret, en Belgique que fait le bourgmestre ? Oui, c'est le maire, mais oui, c'est le président du Conseil communal, autrement dit, chez nous le maire, le bourgmestre en Belgique. Quelques temps. 2e question bleue de la part de Madame Dornano qui n'a pas précisé son prénom, ce n'est pas grave. L'habit lambres les Douai dans le Nord. Il faut nous donner le nom d'un mouvement artistique et qui est aussi une technique picturale dont les représentants sont par exemple Georges Sora et Paul Signac. Le pointillisme, le pointillisme, c'est ça ce mouvement d'art et ce mouvement pictural, particulièrement le pointillisme. 3e question bleue de Frédéric Swem, qui habite Saint Laurent du Var, dans les Alpes-Maritimes, Montréal est la 2e ville la plus peuplée du Canada après Toronto, et c'est la ville principale du Québec. Mais à quoi la ville doit elle son nom ? Montréal le Mont Royal Royal, la montagne, oui, mais oui, c'est le nom d'une petite montagne d'une colline qui domine une ville. De le Mont-Royal a donné Montréal. Maintenant les questions blanches sur France Inter, une question de Catherine Guimard à lizac, dans le Tarn-et-Garonne, il y a quelques temps dans le jeu, il y a eu une question sur le le kendo. D'ailleurs, il arrive comme ça qu'il y ait des choses qui reviennent, mais la question est posée différemment. Le Kendo nous dit, Catherine est un art martial japonais, sport de compétition. Mais quelle est sa, sa particularité ? Alors je me permets de préciser la question de de Catherine, parce que je vois un petit peu de quoi elle voulait nous parler, quelle est. La particularité s'agissant de l'accessoire de cette activité, c'est un sabre mamou. Vous répondez très vite, hein, c'est un sabre en bambou qui est utilisé pour la pratique du kendo. Une forme d'escrime si vous voulez avec un sabre en bambou tenue à 2 mains. Si vous le voulez bien question, non ? Non, je l'ai pas faite celle-là, non c'est pas possible. Non ce n'est pas vrai, il l'a pas fait. Si Ah bon question blanche donc de Fabien aoustin à Niort, comment qualifié t on le mode de locomotion qui est propre par exemple au félin ou aux canidés consistant à marcher sur ses doigts. Quel est ce mode de déplacement ? Je dirais digitigrades. Oui, le mode digitigrades sur les doigts, on le voit bien, les chats, les chiens digitigrades. Question rouge de Jean-Paul Pillât à Voipy en Moselle, quelle est cette œuvre de Maurice Ravel qui a été composée d'après les contes de Charles Perrault au début du 20e siècle ? Donc, quel est le titre de cette œuvre de Ravel composée d'après les contes de Charles Perrault ? Concerto pour la gauche, c'est pas concerto pour la bonne santé descente non plus donc c'est pas le boléro de Ravel non plus, n'est pas le boléro. Non mais c'est un à l'origine, c'est un recueil de contes, de comptes de la mer, lois, les conteneurs doivent être oui, oui, et alors ? L'œuvre de Ravel s'intitule précisément. Donc y a pas le mot compte, mais dans mes droits alors pas la mer loi mais les lois non pas mère lois mais c'est pas c'est pas là votre c'est c'est ma mère l'oye ma mère loi le titre de cette œuvre précisément c'est ma mère loi de Maurice Ravel, composer d'après les contes de Perrault, recueil de comptes incluant la belle au bois dormant, la barbe bleue, le Petit Poucet, et cetera. Vous avez donc répondu, mais oui à 6 questions en un temps record, Thierry Giraud, Joël d'Ailleboust, vous pouvez vous arrêter, mais vous pouvez directement tenter le. Et Ben j'ai toujours rêvé de dire ça, j'entends ça de temps en temps, c'est vrai, j'ai toujours rêvé, j'ai toujours voulu dire ce mot là, ce mot magique, et donc vous le dites encore une fois, s'il vous plaît, banco. Le jeu des 1000€ sur France Inter. Autrement dit, question à 500€ de Richard Gruszka qui habite l'Oise, ville en Bray ? Cette ville est néanmoins capitale. C'est appelée christiania, de 1624 à 1925. Quel est son nom actuel ? Cette ville s'est appelée Christiania de 1624 à 1924. On va dire Oslo. Vous avez dit Oslo ? Vous avez répondu très rapidement, mais je dois valider votre réponse car c'est la bonne réponse au Bankos Christiania, ancien nom de la capitale de la Norvège, Oslo 500,00€ 1000. Si vous voulez le. Fait super. Oui, hein Thierry et Joêl, Eh bien on on dit super super enco. Attention, cette question à 1000€, ultime question de la semaine, nous la devons à Martine Leclerc, à Saint-Vaast-La-Hougue, dans le département de la Manche. De temps en temps, nous avons des auditrices et auditeurs qui nous envoient des questions sur l'orthographe de mots. C'est le cas aujourd'hui. En tout cas, cette question a été tirée au sort par nos 2 candidats, Thierry et Joël. Il faut vous demander, Martine épeler le mot, c'est borer donc le nom de cette sécrétion excessive de sébum, hein, sur la peau. Quelle est l'orthographe du mot séborrhée sans se tromper ? J'aurais dit c'est BORH 2D et e. Il était 2h30. Je dirais 2h 2h00, ouais 1B 2RSBO on est arrivé en 2RH et e oui oui entendre ça on entend de ça oui vas y attends, tu répètes SEBO, 2RH et. On va faire ça. Comment s'écrit le mot séborrhée ? Il vous faut répondre puisque c'est un super banco en une seule fois. Pardon, oui, je vous écoute mais o 2RH é bon orthographe, du mot c'est gore. Il y a 2h Je rappelle S et BO 2RH é e la sebree super je super parcours pour nos candidats Thierry Giraud et Joël Goyencourt à Capbreton. Sur le département des Landes, vous avez gagné, Messieurs les 1000€ du super Banco. J'ai également le plaisir de vous remettre le livre de Philippe Collin, le fantôme de Philippe Pétain, coédition Flammarion et France Inter. Vous pouvez également écouter le podcast qui porte le même titre et vous pouvez vous abonner au podcast du jeu des 1000€. N'hésitez pas à le faire, tout comme vous pouvez vous abonner au compte Instagram du jeu des 1000€ tout simplement, vous tapez jeu des 1000€ sur Instagram. Merci bonne fin de semaine. Et à lundi si le cœur vous en dit.