Que 2 timbres d'un pays qui n'existent plus, vous voyez ? Comme je l'ai dit tout à l'heure d'un pays existe plus dans lequel je suis allé, c'est tout simplement l'Allemagne de l'Est. Et lorsque je suis allé avant la chute du mur, bien sûr. Donc j'ai vu ce pays. J'y suis resté quelques jours et je n'aurais jamais cru de mon vivant voir la chute du mur tellement ça me semblait. Ce lit, pour ne pas dire marquer, évidemment une génération, plusieurs générations et la chute d'une bureau à 89, pour moi, c'est là le souvenir le plus important, plus prénom de ma vie. Ouais, et vous collectionnez donc les timbres de 1949 à 1980. Alors, l'avantage de cette collection, c'est qu'effectivement il y a un début 49 et une fin 89. Oui, c'est ça, mais peut-être que vous trouvez encore des timbres que vous n'avez pas dans votre collection ? Oui, tout à fait tout à fait. Oui, j'en cherche toujours, donc la collection n'est pas terminée, non, la RD à c'est fini, mais pas la collection de de tables de RD à vous jouez avec Guillaume Bonnin, Bonjour Guillaume, Bonjour Nicolas, bienvenue de Saône-et-Loire vous invitez en Saône-et-Loire un village à Salou géant. J'ai exactement la limite limite Saône et Loire Côte d'Or Ah oui en plus à 10 km de Beaune, Ah oui, donc vous êtes assez loin quand même. Exactement, vous êtes venu pour le jeu et pour le musée des cons ? Oui, tout à fait. Guillaume, vous êtes en reconversion professionnelle, quel était votre métier ? Avant, j'étais projectionniste, je travaillais dans les cinémas et je suis en reconversion professionnelle dans le milieu du social. Voilà, j'aimerais trouver des métiers pour aider les gens à se réinsérer dans la vie quand ils ont eu des petits accidents de parcours et vous, le loisir de préférence Guillaume, alors les jeux de culture générale, je suis président du club de questions pour un champion de Chalon-sur-Saône, voilà les questions pour un champion, les clubs. Très présent, j'en profite d'ailleurs pour passer une petite annonce, le club recrute, recrute. Voilà donc pour toutes les personnes de de Chalon qui de la région qui veulent venir s'amuser et apprendre sont les bienvenus. Chalon-sur-Saône, Chalon-sur-Saône, c'est bien ça en Saône et Loire et nous sommes à Lyon. Franck Chaffard, Guillaume Bonnard au musée des Confluences pour jouer à partir des questions, vous avez tiré au sort ? Première question, c'est une question carte postale qui nous a été envoyé par Joêl Barados à Metz, quel est ce jeu ? Jeu qui porte un nom découlant de l'expression iranienne. Alors je ne sais pas si je le prononce bien, pardonnez-moi, mais grosso modo c'est wesh chaque mat. Je découlant de l'expression iranienne wesh chaque mat, les échecs oui, mais oui, les échecs, échecs et maths. Le roi est mort et chaque match, je crois que c'est wesh chaque match. D'ailleurs, pour être précis, cette expression, et c'est bien le jeu d'échec. Je rappelle hesh chaque mât, approximativement la prononciation de cette expression iranienne qui donne donc échec et mat. Le roi est mort aux échecs. Question bleue de Lucette et Marcel Cerejo appartenaient département des Deux-Sèvres. Quel est le nom donné à cette sensation désagréable de bruit que peut éprouver une personne sans l'apport d'une source sonore particulière ? Et cette sensation désagréable qui est une parfois une maladie et une souffrance, se traduit par des sifflements et des bourdonnements. La couphène, on appelle ça les acouphènes. Franck et Guillaume autre question bleue pour aujourd'hui de la part de Laure Tardy, à Châtillon, département du Rhône. Le matin, je bois du thé noir de Ceylan. Mais de quel pays provient ce thé ? Vous demande l'or ? Autrement dit, quel est le nom actuel de ce pays qui s'appelait auparavant ? C'est lent. Le Sri Lanka, République socialiste démocratique du Sri Lanka, le nom actuel de Ceylan. À présent les questions blanches, Christiane Bourbon à l'hay-les-Roses dans le Val-de-Marne, vous demande où se trouve la Sagrada Familia et question double question double, quelle en est l'architecte ? Ah oui, question, d'où c'est un Barcelone ? Et c'est daoudi. Sans hésiter. Ils sont forts, hein quand même dans tous les domaines, même si c'est vrai qu'on sait assez souvent qu'il s'agit de la Sagrada Familia, la sainte famille, la sainte famille, cette basilique de Gaudi n'est pas encore terminé et dont les travaux se poursuivent. En effet, on parle de 2026 pour la fin du gros œuvre mais prévisions hein, il y a parfois des retards. Question blanche aussi, et que nous devons à l'association, j'adore l'association code code Codec. Représentée par Éric Benhamou et alors en fait, il y a un jeu de mots parce que code code codec, je pense que ça fait référence à l'informatique en l'occurrence, et cette association est basée à Paris dans le 10e. L'ordinateur que l'on a chez soi est souvent appelé PC. Que signifie ces 2 lettres en anglais personnelles ? Computer personal Computer PC. Très bien, ordinateur personnel. Maintenant la question rouge de Joël Deniau à Gréasque, dans les Bouches-du-Rhône. Dans le monde animal, qu'est-ce qu'un nombre ? Oui, un cheval qui est une année que je crois. Une ânesse, ce n'est pas une ânesse, C'est alors c'est d'un âne et d'une jument. Alors non, non, ce n'est pas le croisement d'un âne et d'une jument. Un nombre, non, c'est un cheval castré, c'est un cheval qui passe très haut, NGRE un nombre et l'appellation qui désigne un cheval castré et par extension les autres équidés. Castres, comme l'âne, le Bardo et le Mulet, mais c'est bien un cheval castré un ombre, vous avez répondu à 6 questions. Ce qui veut dire que directement, vous avez la possibilité de tenter le. Avec banco, Banco. Le jeu des numéros. Nicolas Stoufflet, Franck et Guillaume. Voici la question, Banco de Marie Odile Charvet à Montpellier. Quel est l'équivalent en mythologie ? Quelle est l'équivalent Romain du Dieu grec des enfers, hadès ? Vous pourriez répéter la question Nicolas, s'il vous bien sûr avec grand plaisir Franck, quel est l'équivalent Romain du Dieu grec Hadès ? De moi ? Je dirais mars, Dieu des enfers. C'est plutôt Ah, je me suis trompé, désolé. C'est Pluton. Ah aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, déception de nos candidats. C'est bien Pluton, l'équivalent d'hadès, donc le Dieu grec des enfers, hadès, l'équivalent chez les Romains. C'est Pluton. Cette question va rapporter à Marie Odile Charvet à Montpellier, 45€. Franck Chaffard et Guillaume Bonnin. Pour vous, le récepteur Radio France Inter DB plus et la bande dessinée la biblio émule de Cordoue coalition France Inter et d'argot n'hésitez pas à nous rejoindre, surfranceinter.fr, l'application mobile. Abonnez-vous au podcast. N'hésitez pas, c'est très facile à faire sur l'application mobile Radio France ou sur le site franceinter.fr le podcast du jeu des 1000€ pour emporter le jeu avec vous dans la ***** par exemple. Et vous pouvez également nous suivre sur Instagram Instagram jeu des 1000,00€ bonne journée et pour le spécial jeune à demain si vous le voulez bien.