Où électricité sur le Rhône, sur le drague sur l'Isère, c'est plutôt international comme projet. Ouais allez, vous allez vous même sur place si vous voyagez. Non, je reste au Bureau et à la maison en ce moment. Oui, c'est ça et voilà. Oui, c'est vrai qu'on peut faire beaucoup de choses de chez soi. Vous êtes toujours en télétravail, en grande partie en télétravail. Beaucoup vous êtes sportif, pas en télétravail, hein, pas chez vous, vous sortez quand même un peu pour vous exercer parce que vous pratiquez quelques activités qui sont d'ailleurs des activités que l'on peut pratiquer ici assez facilement, notamment le ski de fond. C'est ça le ski de fond. Ouais donc un peu de partout sur les massifs avoisinants Belledonne, Chartreuse, Vercors, la station la plus proche d'ici, ce serait ça serait autrans, ce serait, lance en Vercors, col de porte, col de porte d'accord pour le ski de fond, c'est bien, c'est très, c'est très bien. Oui, parfait, vous jouez Christiane et Mathieu tous les 2. D'accord Oui Ben oui, vous ne pouvez plus reculer maintenant, bonne chance avec la question, vous avez tiré au sort. Une première question bleue de Fernand Malnoue à Saint Arnoult dans les Yvelines. Quelle est cet écrivain à qui l'on doit le roman ? Le mystère de la Chambre jaune, le rouge et carton prénom, Gaston Gaston Leroux. Avec rouletabille. Question bleue de Christian Gaston de Marseille, qui est l'amiral à sa statue à Trafalgar Square ? Nelson, c'est ça et son prénom. Laura, Horatio Nelson, bravo. Non pas perdu. La vie à Trafalgar, mais ça a été une victoire britannique, comme on le sait, Nelson. Question bleue, la 3e question bleue pour ce début de semaine, une question de Pierre estève à Saint-Gaudens en Haute-Garonne, le maogani est un arbre tropical qui donne du bois joli d'un grain fin très serré. Utilisé en ébénisterie, ce nom pourrait provenir du nom Maga dans la langue arawak insulaire aux Antilles. Mais sous quel nom commun disons CE cet arbre, ou plutôt ce bois, est-il connu ? Le Bonsaï, le Bonsaï ? Non, ce n'est pas le bonsaï. Palissandre, le palissandre non plus. À quel jour l'acajou ? C'est ça en fait la cajou. Pour être précis, l'acajou est un terme ambigu qui désigne différents arbres tropicaux. Mais en général, on associé l'acajou au maogani, au sens plus restreint. Arbre d'Amérique et des Antilles, bois de couleur rose rose à rouge. Question blanche, une question de Swan Dagorn à Montigny le Bretonneux, dans les Yvelines question postée sur franceinter.fr, il faut trouver. Christiane et Mathieu, le nom d'un art martial. Qui descend de la pratique des samouraïs, qui est de nos jours un sport pratiqué un peu partout d'ailleurs dans le monde, on compte en France à peu près 6000 licenciés. C'est une sorte d'escrime avec un sabre en bambou, le cando. Vous nous dites, Diane, le Kendo, vous êtes d'accord ? Mathieu, c'est le kendo, CET art martial. Le sabre en bambou est tenu à 2 mains, on a une armure de protection, casque, plastron, gants. Yannis maintenant habite Annecy. Voici sa question blanche, quel est ce manoir britannique qui est d'ailleurs une résidence privée dite privée de la famille royale britannique ? Et alors cette résidence parce que vous êtes en train de dire laquelle, il y a plusieurs. Cette résidence se trouve en Écosse. Non, non, balmoral c'est le château de Balmoral. En Écosse, sur les rives de la rivière dit la question rouge d'aujourd'hui, tirée au sort par nos candidats, notre candidate est notre candidat, Christiane cousin. Mathieu kernel Gillard à Fontaine en Isère c'est une question qui nous vient de Bagnères-de-Bigorre, dans les Hautes-Pyrénées. Elle a été envoyée par François Richard. À qui doit-on ces titres de chansons ? Il s'agit d'un groupe américain de pop-Rock dont la chanteuse s'appelle Debby Harry. Alors, les titres Heart of Glass, Atomic, Call me où the tide is high. Quel est le nom de ce groupe ? Parce que en fait, on associé souvent le le groupe à la chanteuse, mais c'est le nom d'un groupe. Américain ? Des années 70 et 80 c'est vrai plutôt. Je sais pas où elle hasard oasis, pas oasis. Vous pouvez bien sûr. Alors, la chanteuse C'est d Harry et les titres Heart of Glass, notamment Call me Call me. Non j'ai pas intéressé ça. Blondie blondie comme quoi j'ai bien chanté hein, c'est blondi le nom du groupe c'est blondi. Vous avez donc Christiane et Mathieu répondu à toutes les questions. Première étape du jeu et peut-être y aura-t-il une 2e étape si vous voulez poursuivre, en tentons le. Oui. Oui bah oui, on y va, on y va, hein ? 2. Banco. Vos questions, j'ai des nouveaux rendez-vous à la page de l'émission sur franceinter.fr. Une question sur carte postale signée Michel Lopez à Grigny, dans la métropole de Lyon. Quel est le nom de ce peintre autrichien, mort très jeune à 28 ans, en 1918 ? Dans son œuvre de l'Érotisme, de la morbidité de l'EXPRESSIONNISME, et il a eu pour mettre klimt et beaucoup de ces oeuvres sont exposées à Vienne, dans la galerie du Belvédère. Quel est le nom de ce peintre autrichien mort en 1918, à qui l'on doit moha ou encore Ouali à la blouse rouge ? C'est une bonne fille, j'ai aucune idée. Je vous avez une idée. Je pense que c'est une grande fille dans le monde. Bah je vous, je vous fais confiance, hein ? Parce que allez y, c'est donc Christiane qui va répondre ngon chila, comme on dit, de vous, chile and Gone, Chill et Gewesen Egon Schielé la bonne réponse bon faut gagner. Autrement dit, 500€ que vous pouvez remettre en jeu en tant qu'on est 1000€ du. Oui, on peut y aller, je vous laisse le dire. Cette fois-ci, c'est à vous. Alors, super banco. Alors super. Question à 1000€, de Marie-Claire Gerards à Caluire-Et-Cuire, à côté de Lyon. Un bail emphytéotique est un bail de très longue durée pouvant aller jusqu'à 99 ans. Mais la question n'est pas sur la durée du bail emphytéotique, mais plutôt sur l'orthographe. Ah oui, du mot amphitéotique sans erreur et d'un seul jet. Quelle est donc l'orthographe de l'adjectif emphytéotique ? Sais pas s'il y a le APHYPHYTNTOTTE ? TH, qui y a pas ? Je pense pas qu'il y a le h à l'affaire, tu as non, je vous laisse bouger. Je peux y aller ? Oui, je vous en prie, Christiane. C'est à vous. Donc vous décidez de répondre au nom de votre duo à MPH. Y. T. Et accent aigu OTIQE. Hélas, cela commence par EM Ah Zut emphytéotique, vous aviez tout juste, sauf le tout début. Pardon c'était bon, le reste était bon. Mais c'est eux, M. EMPHYTE, accent aigu, OTIQUE Amphitéotique, Marie-Claire Gérard. Ça lui recuire, gagné 45€. Christiane cousin et Mathieu Kern Gillard. Vous recevez le récepteur Radio France Inter et le roman graphique de Riad sattouf les cahiers d'Esther, c'est histoire de mes 15 ans, en l'occurrence Coédition France Inter, très bonne journée et à demain si vous le voulez bien, il y a des enregistrements prévus, on commence demain pour le jeu. À Capbreton, dans les Landes de rendez-vous 17h 18h30 au casino municipal, Mercredi 9 mars, bidache, Pyrénées-Atlantiques, 17h, puis 18h30 à la salle des fêtes et enfin jeudi 10 mars à Lézignan dans les Hautes-Pyrénées, 17h-18h30 à la maison des rencontres culturel.