C'est là que vous habitez, ouais, carrément plaisir, mon plaisir, c'est l'est de Lyon. Oui, c'est ça. C'est là que se trouve l'Institut Lumière. Tout à fait que je remonte, que je recommande à tous les gens de passage à Lyon. Oui, parce que c'est vrai qu'on a parlé de Lyon assez rapidement au début de chacune de ces émissions. On peut pas tout dire, mais il faut rappeler évidemment que c'est la ville des Frères lumières. Et vous alors ce ne sont pas les fictions qui vous intéressent, mais ce sont les documentaires, les documentaires courent. Voilà, je suis le directeur d'une association qui s'appelle 99 dans l'objectif est de de diffuser des films documentaires courts pour ça, on les sous-titre en 7 langues. Donc, on les diffusé sur une plateforme qui s'appelle 99 points Media que je vous invite tous et toutes à découvrir. C'est gratuit sans abonnement. 99 point Media c'est là qu'on peut voir c'est documentaire, ça fait, merci Luc. Homo Boni Giroud plan, le jeu, les questions questions bleue d'abord, voici celle d'Amandine Pelo à la chapelle Rabelais, en Seine-et-Marne. En quelle année a été promulguée la loi de séparation de l'Église et de l'État en France ? L'année 1009 105905. Vous aviez des nombreuses réponses possibles ? En tout cas, vous pouvez proposer plusieurs réponses, mais la première est la réponse exacte, 1905, le 09 décembre 1905, séparation de l'Église et de l'État en France à l'initiative du député Aristide Briand, question bleue de Geneviève Perrault à Pouilley-Les-Vignes, dans le Doubs Quelle est la mascotte ? Si vous voulez l'emblème de la LPO, un macareux, le macareux, le macareux moine, précisément le macareux. Oiseau marin ? Pourquoi ? Eh bien parce que cette association, la Ligue pour la protection des oiseaux, a été créée pour défendre ces oiseaux marins. Les les macareux, pour lutter contre la chasse du macareux, création de la LPO en 1912, question bleue, question d'arthur chanfreau à locmaria plouzané, dans le Finistère. Comment a été appelé, comment s'appelait où ? Comment appelle t on quand on s'intéresse à l'histoire ? Les villes fortifiées du temps des gaulois. Quel nom donné t on pour désigner un lieu fortifié établi sur une hauteur, précisément ? Oppidum ? Un oppidum ? Bravo. Question blanche question, peut être un peu plus difficile, une question d'éléonore terrain à Hyères, dans le Var, les espèces végétales du genre actinidia sont des lianes originaires d'Asie. Elles produisent des fruits comestibles. Quel est le nom familier que l'on donne à ce fruit ? Donc, ces espèces végétales du genre ACTINIDIA ont la forme de liane, elles produisent des fruits comestibles. Quels fruits ? Litchi pas les litchis fins de barbarie, la figue de barbarie non. Léane donc c'est vraiment des lianes. Oui c'est ça, oui, ça c'est une forme de liane. Oui la le la gave, pas là gave, non c'est c'est une loi de quelque chose, non c'était pas une noix, c'est un petit fruit ovale, enfin un fruit de taille moyenne, disons de taille moyenne, bouyave papaye, mangue en plus petit, plus un plus petit quand même. Oui actinidia question reposée dans la 2e partie du jeu, je poursuis. Avec l'autre question blanche de ce vendredi, question de Gérard déjoué à Montrouge dans les Hauts-de-Seine en 1839, Louis Daguerre a divulgué un procédé photographique qu'il a mis au point pendant 7 ans, à partir des recherches de son associé, Nicéphore niepce, procédé qui utilise les propriétés de l'iode de comme agent stabilisateur sur une plaque de cuivre recouverte d'une couche d'argent. Mais la question, j'y viens. La question posée par Gérard, quel est le nom donné à ce procédé photographique ? Le Daguerréotype. Le Daguerréotype, c'est ça, c'est le daguerréotype, le nom de ce type d'appareil, inventé par Louis Daguerre. 1839, la question rouge de Frédéric, Madame Frédéric Berthe à Reims, en ornithologie. Décidément, on parle beaucoup d'oiseaux. Il se trouve qu'il y a une exposition sur les oiseaux en ce moment ou au musée des Confluences, mais c'est le hasard total en ornithologie. Qu'est-ce que là murmure ration ? La meilleure la murmure à Sion. Le fait de donner à manger aux petits dans le bec, ce n'est pas ça. Le bruit que l'oiseau fait en dormant non plus. Murmura, si on, on pense à certains types d'oiseaux. Comme les étourneaux. C'est le bruit qu'ils font quand ils communiquent entre eux. Ce n'est pas lié au bruit qu'ils font quand ils communiquent entre eux. Nous sommes arrivés à un moment du jeu où je veux repose les questions. Luc et Jérôme, 2 questions maintenant, d'abord, la question blanche à laquelle je reviens, question d'éléonore terrain à Hyères, dans le Var, les espèces végétales du genre actinidia sont des lianes originaires d'Asie. Elles produisent des fruits comestibles. Alors notamment de de Chine, Hein. Originaire de Chine et de Nouvelle-Zélande aussi, qui l'a produit en grande quantité, mais également en France. Quelle est donc le nom familier de ce fruit ? Une seule réponse. Nous pensons au kiwi, mais c'est le kiwi Actinidia, oui, le kiwi. Je poursuis avec cette autre question pour laquelle vous n'avez droit qu'à une réponse. Également, Frédéric Berthe à Reims vous demande ce qu'est la murmura, ration en ornithologie. Peut être, mais on proposer une réponse parce qu'on arrive déjà au bout des 15 secondes, ça passe vite. La communication entre l'adulte et le l'oisillon. Je sais pas, ce n'est pas ça, mais vous avez raison, il faut proposer des des réponses, s'endormir bien sûr. Alors non, ce n'est pas ça, c'est en fait le nom donné. C'est un peu étrange hein, c'est le nom donné au regroupement important d'oiseaux en vol. Là murmura ration par exemple les tournois quand on voit des vols, des tournées sont des véritables nuages d'oiseaux. Et on appelle ça là, murmura ration Frédéric Berthe à Reims, gagné pour cette question rouge, 45€, nos 2 candidats d'aujourd'hui, Luc Homo Boni et Jérôme plan peuvent s'arrêter, mais ils ont passant par le repêchage. Ils peuvent aussi tenter le. Bon KO. Mais. L'épreuve du repêchage, un film dont on a beaucoup parlé ces derniers temps, c'est un petit phénomène. Voici un extrait, Eh bien, j'étais en train. D'observer des explosions d'étoiles afin. D'essayer de mesurer l'expansion de l'univers et j'espérais pour votre doctorat. Oui, j'ai vu quelque chose. Que je n'ai pas reconnu tout de suite. C'était une comète. Il traite. Elle se dirige droit vers la terre. Et elle va sans doute la percuter et c'est un extrait de Star Wars. De don't look up ou de armagedon dans loop, Dante Lookup Dany cosmique. L'histoire de cette comète de ces 2 astronomes, qui voient arriver une comète qui va percuter la terre et qui va vraiment tout faire exploser et en gros tout le monde s'en fiche tenté. Le Cap, Denis Cosmique. Bravo pour cette réponse. Vous avez accès au banco, le jeu des 1000€. Sur France Inter, cette question nous vient. Damien, elle a été envoyée par Anne Aubry. Nos vaisseaux ont la capacité d'augmenter ou de diminuer leur calibre pour réguler le débit sanguin. L'augmentation du calibre s'appelle la Vasodilatation. Quel est le nom du phénomène inversé ?  C'est ça ? Dilatation, ouais, je crois que ça peut être là, vasoconstriction. Certainement la vasoconstriction. Vous avez gagné le Banco à Lyon, sur France Inter, vous pouvez poursuivre le jeu avec le. Luc et Jérôme Super super super. Geneviève Cavaillé habite Cugnaux en Haute-Garonne, non loin de Toulouse. En 1831, Charles Darwin à embarqué sur un navire pour un voyage scientifique en terre lointaine et Geneviève vous demande le nom de ce navire. Google. On hésite, vous hésitez, on réfléchit, vous réfléchissez, vous avez un petit doute, fait quand vous voulez sur une lettre, mais parce que je pense que c'est bon. Ah bah si c'est que sur une lettre ça va le doute mais ça fait du bien d'écouter un petit peu le xylophone aussi. Oui, c'est ça qui est un métallophone, d'ailleurs que les lames sont en métal. Attention, vous avez perdu, super banco. Quel est le nom de l'instrument qui fait dinde et non c'était un métallophone, alors nous pensons au Beagle, c'est le Beagle, le nom de ce navire de Darwin, HMS Beagle. 1000€ gagnés par Luc Homophonie et Jérôme plan autre cadeau, la bibliothèque de Cordoue, qu'est-ce que c'est ? Eh bien, c'est une bande dessinée, Coédité par France Inter et Dargaud, signé lupano, cheminot. Bonne fin de semaine et à lundi. Si le cœur vous en dit.