Région parisienne je suis arrivé à Caen, j'ai vécu en. On vous suit géographiquement, je je vois les points sur la carte de France. D'accord, très bien. Quand je parisienne Paris, quand, quand, quand, où j'ai passé la majorité de ma vie, et depuis 2 ans je suis sur Rennes, c'est trop. Descendu pour le boulot, on va dire oui. Vous habitez à passer au nord-ouest de Rennes ? Ouais, c'est ça. Donc c'est amusant, on a 2 habitants de Rennes et de ses environs qui se retrouvent à la toussuire. Alors vous aussi, hein, c'est pour le sport que vous venez ? La Toussuire Antoine, tout à fait, je suis enfin, j'aime bien le sport, j'aime bien me dépenser et c'est vrai que le ski, il l'a. Je suis un, c'est pas mal Ah voilà un beau slogan, le ski à la toussuire, C'est pas mal signé Antoine. Mais Antoine vous êtes médecin généraliste ? Oui, à montgermont, à Montgermont, c'est c'est bien pratique pour moi, c'est très près de de Rennes. En effet, c'est l'agglomération aussi merci d'avoir choisi cette spécialité médecine générale, je vous en prie parce qu'on a besoin de médecins général, c'est ce qu'on dit pareil pareil qu'on en manque Antoine le Goas, maëlle, le bidou, vous êtes informaticien, bravo d'avoir choisi cette spécialité, on a besoin aussi d'informaticiens en manque, peut-être un peu moins que de médecin généraliste mais c'est. Ah oui, Ah, c'est quand même, on en a besoin. On a besoin aussi. Ah oui, merci de jouer avec nous sur France Inter. Première question bleue de Bénédicte Ravel à grâce Alpes-Maritimes. Quelle est cette îlot composé d'un unique athole, anciennement dénommé l'île de la passion ? C'est la seule possession française dans l'est de l'océan Pacifique Nord, l'est de l'océan Pacifique, Nord. Quel est son nom ? Aucun habitant permanent mais lieu d'études scientifiques ponctuelles. Muroc pas muro AA. Anciennement l'île de la passion, un îlot et alors ? Jean-Louis Étienne y avait fait des études. Le médecin Jean-Louis Étienne avait fait des études scientifiques. Question reposée, tout à l'heure, quel est le nom de cette île qu'on appelait autrefois l'île de la passion, qui est une possession française inhabitée ? Autre question bleue d'Antoine Berthelin à Saint-Jean-De-Monts, quand on arrive dans la ville australienne de Sydney par la mer, Quel est ce cet édifice moderne en forme de coquillage, qui se présente en tout premier lieu ? L'opéra, c'est l'opéra en forme de coquillage ou de voilier. Si on préfère l'opéra de Sydney. Inaugurée en 1973, Brigitte Chenet, à Besançon, vous pose cette autre question bleue, quel est le nom du sommet du Sud du massif central d'où, d'ailleurs l'Hérault prend sa source ? Alors, c'est un sommet qui se trouve à la limite du Gard et de la Lozère. À 1565 M, c'est un Mont, Mais quel est son nom ? Le mot egual le monde c'est gual. Oui, c'est ce sommet dont il est question. Maëlle et Antoine, maintenant les questions blanches, question de Robert Sainte Cluque, de Biarritz, c'est justement la question concerne la ville habitée par Robert, une ville bien connue pour ses plages, le surf, le rugby, le rayonnement international. Depuis que l'Impératrice Eugénie en a fait son lieu de villégiature, au 19e siècle, lieu de villégiature préféré. Mais la question, j'y viens quand même. Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Biarritz ? Les Biarrots, les Biarrots sont les habitants de Biarritz. Question blanche de Marguerite Rabreau à Challans quel est le nom de ce trouble qui se caractérise par des endormissements inopinés docteurs ? Quel nom est donné à ce trouble ? Se caractérisant par des endormissements inopinés. C'est la. C'est pas la dicta l'opie la nyctalopie. Ah non là nyctalopie c'est quand je crois quand on voit bien la nuit hein dans le noir ou dans la pénombre. Question reposée, tout à l'heure, je poursuis avec la question rouge sur France Inter franceinter.fr, vous pouvez vous abonner au podcast, du jeu des 1000,00€. Vous pouvez également vous abonner au compte Instagram jeu des 1000€ tout simplement, vous tapez jeu des 1000,00€ sur Instagram et on vous donne des nouvelles. En images régulièrement, des images des photos de nos périples en France. Questions rouges de Nathalie Lebarbier à Barcelone en Espagne et je suis sûr que Nathalie nous écoute sur franceinter.fr. Il faut trouver là, je crois que c'est une question qui géographiquement, vous convient bien. Hasard du tirage au sort, il faut trouver cette ancienne division. Le nom de cette ancienne division administrative et religieuse qui, constitué l'un des 9 pays de Bretagne, on parle des pays historiques. Et cette région se trouve dans le nord-ouest de la Bretagne, entre la Manche et les monts d'Arrée. Et disons que pour ville principale, on trouve Lannion, Morlaix, Perros-Guirec, Guingamp. Et là, vous me dites, le trégor, le trégor avec Tréguier. Combien de questions à vous reposer ? 2 questions à vous reposer. Avec une difficulté supplémentaire que je rappelle, vous n'avez droit qu'à une proposition en 15 secondes. Bénédicte Ravel à grasse, dans les Alpes maritimes, vous demande le nom de cette île composée d'un unique Atole, anciennement dénommé l'île de la patience. C'est la seule possession française dans la partie est de l'océan Pacifique Nord, alors c'est une île qui se trouve très très très loin au large de l'Amérique centrale, aucun habitant permanent, mais c'est un lieu d'études scientifiques, par exemple des études menées. Il y a quelques années, en 2004 2005 par Jean-Louis Etienne. Quel est le nom de cette île ? Maëlle et Antoine. Il s'agit de Madame, vous voulez répondre ? Je viens au premier rang, vous tendre le micro, Bonjour Madame, quel est votre prénom ? Bonjour, je m'appelle Laurine, vous habitez vous laurine ? J'habite également en Bretagne à côté de Rennes. Allez les Bretons très très présents en Savoie. Laurine, quel est votre réponse ? C'est les îles Clipperton, c'est ça, c'est l'île de Clipperton, l'île Clipperton ou de Clipperton pour Laureen, 1T Shirt France Inter. Vive la Bretagne, vive la Savoie et pour Bénédicte Ravel, vive la Provence et la Côte d'Azur puisqu'elle habite grâce à un chèque de 15€ de la part de France Inter. Maëlle et Antoine, je vous posé la question blanche, je vous la repose donc toujours de la part de Marguerite Rabreau à Challans, en Vendée. Quel est le nom donné à ce trouble ? Se caractérisant par des endormissements inopinés ? Attention, on arrive au bout de 15 secondes. Alors laurine lève la main une nouvelle fois, mais je vais aller parce qu'on va essayer de tendre le micro à une autre dame. Alors Madame, pardon, je m'approche, Bonjour Madame, quel est votre prénom ? Claudie, Claudie. Où habitez-vous ? en Bretagne aussi, Pornic, voilà, c'est bien ce que je disais. Oui, c'est la Bretagne, la Bretagne, historique et. Et quelle est votre réponse ? Claudie peut être là narcolepsie, mais sûrement la narcolepsie. Claudie tee-shirt, France Inter pour vous également et pour notre auditrice questionneuse qui est en Vendée, elle, Marguerite, rabroue un chèque de 30€, je vois que les savoyards accueillent de nombreux Bretons, mais oui, c'est la période des vacances et les Bretons aiment bien venir skier sur les jolies pentes enneigées et ensoleillées des Alpes et particulièrement de ce domaine décibels. Maël le Bido et Antoine le Goas. Pour vous, 105€ autre cadeau, c'est la bande dessinée les cahiers d'Esther, vous connaissez certainement cette série ? Vous avez peut-être lu l'arabe du futur, également de Riad sattouf. Et là, c'est les cahiers d'Esther, ce sont les cahiers d'Esther et le dernier tome en date, histoire de mes 15 ans. Coédition Alary et France Inter, passez une bonne fin de semaine et à lundi si le cœur vous en dit. Vous pouvez noter les enregistrements du jeu des 1000€ la semaine prochaine, mardi le 8 mars à Capbreton, dans les Landes, mercredi 9 mars à bidache dans les Pyrénées-Atlantiques, et jeudi 10 mars à Lézignan, dans les Hautes-Pyrénées. À chaque étape de séance à 17h-18h30.