Et sur les plateformes numériques, comme le fait aussi non non non non non, non, pas du tout. Le cinéma, c'est en salle pour vous. Marie Yvonne, avec Bruno Bergin, Bonjour Bruno, Bonjour vous habitez les environs mais pas depuis très longtemps en fait non depuis 2 ans, c'est l'âge que vous habitez. Oui c'est une petite ville très sympathique qui s'appelle Plérin. Saint Laurent, Plérin Saint Laurent et vous tenez Bruno une, un magasin, une boutique assez extraordinaire. Oui il y a une boutique qui s'appelle au bord du monde parce que on est on se croit vraiment au bord du monde. On a vu sur la baie et les marées magnifique. Et c'est une boutique café ou on peut venir tranquille se reposer, boire un un verre et trouver des livres d'occasion et des DVD. Ah oui, c'est ça, donc c'est à la fois café, bar. Voilà et lieu d'achat de d'objets, divers d'occasions. Voilà et ça marche bien. Oui, c'est très sympa, il y a plein de gens qui commencent à venir être des habitués, c'est vous qui avez créé l'activité, c'est ça ? Donc ça s'appelle au bord du monde et c'est à Plérin, Plérin, Saint Laurent. Tout près de de Saint Brieux Saint Brieux nous sommes avec Maryvonne Jaffray, Bruno Bergin, sur France Inter pour les questions du jeu. Première question bleue d'aujourd'hui. Une question tirée au sort, comme toutes les autres, une question de Gérard souillard à BD, tiens, une commune d'Ille-Et-Vilaine, bretonne, donc, également, on évoque souvent la République populaire de Chine, mais il existe aussi la République de Chine. Sous quelle autre nom la connaît on ? Taiwan, c'est Taiwan. Oui, c'est ça un pays. Bon alors ? Ce qui n'est pas reconnu force. Devant un systématiquement sur le plan international Taïwan. Mais donc c'est la République de Chine, Taïwan, question bleue aussi ? D'Éloïse Wang de Paris, 15e. Ah oui, par quel organe du corps humain est produite la bille ? Le foie, oui, sans hésiter, c'est le foie qui produit la bille. La question bleue de Patricia jouant à cette opportune, la mare dans l'Eure, quel est le nom de ce chapeau traditionnel marocain ? Mais enfin bon d'Afrique du Nord et également au Proche-Orient, orné d'un d'un pompon, une genre de de calotte tronconique en laine qu'elle n'en donne t on a fait Marie. Bonne, vous répondez vite alors. Maryvonne laisser Yann jouer un peu de son instrument. Donnez-lui 10 secondes 10 secondes. Question blanche, dans le jeu des 1000€ sur France Inter, question de corps, y évadant à Villefranche-sur-Saône, dans le département du Rhône. Quel est le nom grec de la déesse Cérès ? Donc CS, c'est la romaine. Mais la grecque. Le nom donc, qui est l'équivalent de la déesse romaine Cérès et Déméter, en grec, c'est déméter. Déesse de l'agriculture, des moissons. Maryvonne et Bruno, Hein. N'oublions pas que Bruno est là. Il joue avec toi aussi sur France Inter et peut-être que c'est Bruno qui va répondre à cette question blanche, histoire d'alterner un petit peu questions, blanche de Jean-Paul Pilât à Voipy, en Moselle. On connaît une chanson douce, une chanson enfantine d'Henri Salvador. On appelle souvent comme ça communément une chanson douce. Mais quel est son véritable titre à cette chanson d'Henri Salvador ? Chanson pour maman, non ? Je sais pas. Pour moi, c'est une chanson de Enori Belafonte. Il me semble, je sais pas. Ensuite, une chanson composée par Henri Salvador, les paroles de ce sont de Maurice Pons, on l'appelle la chanson douce, hein, une chanson douce, chanson à maman. Non ? Alors c'est vrai que on dit les paroles. C'est une chanson douce que me chantait ma maman. Mais le la biche et le Chevalier à à pas loin le chevalier la Biche. Oh, il manque quelque chose, y a un chevalier y a une biche et puis au début il y a. Question reposée dans la 2e partie du jeu, attention, il faut une réponse précise. Le titre exact de cette chanson, communément nommée une chanson douce d'Henri Salvador, Question rouge de Laurent Martinez à Mérignac, en Gironde. Que désigne ce terme ? Le terme de paronyme, qu'est-ce qu'un paronyme ? Ou que sont des paronymes ? Alors, ce sont des mots. Et quel est le lien entre les mots ? Ils ont le même début ou la même fin, ce sont des mots qui ne s'écrivent pas de la même façon. Et qui se prononce de la même façon ? Pas tout à fait. Pas tout à fait, mais vous êtes sur la bonne voie. Paronymes, paronyme. Proposer, proposer des réponses si je peux me permettre des conseils ? Il se prononcent pas de la même façon et il se prononce pas de la même façon. Oui, mais. Il ne s'écrivent pas de la même façon non plus. Alors question reposer, nous sommes dans la 2e partie du jeu sur France Inter. Question blanche. D'abord reposer toujours de la part de Jean-Paul Pilât à Voipy, en Moselle. On connaît bien cette chanson douce que me chantait ma maman, une chanson douce, chanson enfantine interprétée et composée par Henri Salvador. Paroles de Maurice Pons. Mais quel est son véritable titre ? La petite biche et le chevalier, c'est le loup, la biche et le Chevalier. J'ai entendu quelqu'un qui avait fait waouh tout à l'heure, pas assez fort. Mais l'indice n'est pas passé. Le loup, la biche et le Chevalier Jean-Paul Billard à Voipy en Moselle, gagné pour cette question blanche, 30€ attention à la question rouge et d'importance, c'est une question de Laurent Martinez. à Mérignac, en Gironde, que désigne ce terme ? Paronyme, c'est dans les dictionnaires PARONYME. Qu'est-ce que ça veut dire, Paronyme, que veut dire ce mot ou les paronymes puisqu'en général il y en a 2 d'ailleurs ? Je vais tenter des mots qui s'écrivent pareil mais qui ne veulent pas dire la même chose. Ça n'est pas cela, je suis désolé, ce sont des mots. Ah vous ne voulez pas Monsieur Pierre que je donne la réponse. Mais vous voulez offrir 1T Shirt France Inter à une personne ici présente que je fasse un grand tour. Alors oui, je vais faire un grand tour, je vous explique. Nous sommes sur scène bien sûr dans ce théâtre à l'italienne. J'espère que le micro va passer, je descends par un un petit escale, attention à la tête, Oh là là, un petit escalier qui me mène et bien au public direct ici et je vais tendre le micro à. Quelqu'un lève ? Ah oui, quand même. Quelqu'un lève la main et c'est une dame, donc encore un peu de chemin, ça, c'est du direct, c'est de la radio, j'adore ça. Aucune autre radio vous propose ce type de programme. À la mi-journée, un animateur qui marche, qui marche, qui tend un micro à une auditrice, spectatrice qui marche sur les pieds des autres personnes ici présentes, c'est formidable, Bonjour Madame, quel est votre prénom ? D'abord, Nadège Nadège, quel est votre réponse ? Alors peut-être des mots qui se ressemblent à l'oreille, c'est exactement ça, Nadège, ce sont des mots qui se ressemblent. Exemple, collusion, collusion. Voilà, il y a peu de différence collusion, collusion, conjoncture, conjoncture où conjecture. C'est ça, Maryvonne, je reviens à vous, Maryvonne, ne vous inquiétez pas. Nous avons également un exemple donné par Laurent Martinez à Mérignac, qui d'ailleurs va gagner 45€. Sinophile et cinéphile, ce sont donc des paronymes. Eh bien, nous allons faire les photos pour nos candidats. Et je vous annonce que vous avez gagné 75€. Maryvonne jaffray et Bruno Bergin, nous nous arrêtons là. Autre cadeau pour vous, c'est un livre de la série, une histoire et au lit. Et pour vous peut-être, ou des enfants, peut-être plus tôt que vous pourrez lire à des enfants. C'est la vie secrète de doudou lapin, mais vous pourrez peut-être le lire aussi pour bien dormir, c'est Julien blanc-gras qui a écrit cette histoire illustrée par Damien Catala, coédition France Inter, bonne journée et à demain si vous le voulez bien. 