Suprême de l'anticipation ne s'agit pas d'un jeu mais d'un sport artistique complet qui nécessité en plus d'une bonne condition physique, de la logique du joueur d'échec et du toucher serein du pianiste de concert. C'est vrai, waouh, c'est joli ça. Bravo Einstein. Et bravo à vous Philippe. On ne sait pas trop, on sait pas trop où il s'est aussi intéressé au billard. Oui mais c'est pas ce qu'il a fait de mieux, mais non, c'est sur moi. Il a fait d'autres choses, mais vous avez très bien en tout cas résumé son sa pensée et expliquer ce qu'est le billard. L'anticipation, oui, oui et vous jardinez, il faut de l'anticipation aussi pour le jardinage, jardine à titre individuel et j'adore aussi a une une association qui est à côté de de Pau Assat, le conservatoire des légumes anciens du Béarn, très bien. Au titre de la biodiversité, biodiversité exactement. Et un sujet qui touche aussi milena native qui est à vos côtés et qui jouent Philippe et Milena sur France Inter. Mais j'avais eu première question bleue pour aujourd'hui, une question d'Isabelle Donnadieu à Paris, dans le 13e arrondissement, on commence sans doute tout doux. Il faut compléter ce proverbe vous demande Isabelle, la bave du crapaud ou 2 crapauds n'atteint pas la blanche colombe, la blanche colombe. Nous sommes d'accord à propos de ce proverbe célèbre. Pour dire qu'on n'est pas touché par les, les colibets et cetera. Les insultes de certains. Autre question bleue de Gérard Souillard à BD en Bretagne, Ille-et-Vilaine quelle ville normande ? Alors nous parlons vraiment d'une ville. Quelle ville normande a été la première ville française libérée par les alliés dès le 7 juin 1944 ? On fleurs, ce n'est pas en fleur quand alors quand a été libéré ? Plus tard dans l'été, Cabourg pas Cabourg où Stream. Dès le 7 juin 1944, c'est plus grand, c'est une ville, voilà, c'est une. Alors c'est un peu plus grand et et le général De Gaulle d'ailleurs et a fait une célèbre visite rapidement dans cette ville libérée. Alors c'est une ville qu'on connaît bien parce que il est exposé à une œuvre majeure. Lisieux, Lisieux, Bayeux, Bayeux. C'est Bayeux libère du temps à revenir dès le 7 juin 1944 par les alliés Bayeux. Et je faisais allusion bien sûr à la, à la tapisserie, à la broderie. D'ailleurs c'est une broderie, on l'appelle communément la tapisserie de Bayeux. Question bleue tirée au sort par nos candidats, candidates et candidats bien sûr, par donc aujourd'hui nos candidats de Bidache, Milena et Philippe. Et c'est une question de Vincent Maran, qui habite Lyon dans le 3e arrondissement, au théâtre, indépendamment de la pièce jouée, on a souvent entendu parler. Ou plutôt, on a souvent entendu un brigadier. On l'entend un peu moins désormais, mais qu'était où qu'est il le brigadier ? Au théâtre les ***** qui annoncent le début de la pièce, c'est le bâton lui-même, bâton qui donne les coups, c'est ça, c'est le bâton qui sert à frapper les 3 coups, le brigadier. Une question blanche de Martine ? Le Trémie à Paris dans le 15e question postée sur franceinter.fr une question qui concerne un acronyme, un acronyme qu'on site beaucoup dans l'actualité. Mais c'est la question de Martine, que signifie l'acronyme autant ? Organisation du traité at. Atlantique de l'Atlantique, de l'Atlantique Nord exactement. Vous jouez bien tous les 2, vous vous complétez pour nous dire ce que signifie cette abréviation en français. Le temps c'est c'est, c'est et en anglais Netto hein. Cela reste triste qu'on en parle actuellement dans la cavité dément exactement, et c'est bien aussi de savoir ce que signifie cette abréviation pour celles et ceux qui l'ignoraient, peut-être organisation du traité de l'Atlantique Nord et et donc c'est la la version française de NATO, en anglais. Question blanche aussi, une question de Christiane moiroux, qui habite le Val doin dans le Rhône, le livre, le roman d'Agatha Christie, dit Petit nègre, Vous savez a été rebaptisé il y a 2 ans comment s'appelle T il en français dans sa version française ? Maintenant ils étaient 10, ils étaient 10, c'est le titre. Officiel et actuel de ce roman d'Agatha Christie dans sa version française. Ils étaient 10. Maintenant une question rouge, la question rouge d'aujourd'hui, rédigée par Martin et Jules Geffard, de 2nd Dini, en quoi consiste l'onomastique et l'apostrophe Onomastique ONOMASTIQUE ? C'est là la science qui s'occupe de d'étudier l'origine des noms de famille, des noms de ville, pardon, dans des noms, des noms, des noms propres. C'est l'étude des noms propres, le nom mastic. Vous avez toutes les réponses aux questions posées, milena t-il et Philippe Laumont sur France Inter, voulez-vous vous arrêter ce qui nous mettrait dans une certaine difficulté ? Je ne vous le cache pas parce que l'émission serait très, très courte, on rendrait l'antenne à Paris et on passerait de la musique en attendant. Le journal de 13h, mais peut-être allez-vous choisir de prolonger cette émission en tentons le. Oh milena et Philippe Banco. Banco. Je ne vous force pas, hein. Banco d'accord, pourquoi vous vous question ? J'ai 2000€. Rendez-vous à la page de l'émission sur franceinter.fr. C'est précisément ce qu'à fait Eliane hockey de marpent dans le Nord. Et cette question qui, Éliane nous a envoyé. Nous l'avons classé banco, elle vous demande dans quelle ville se situe la place de Brucker. Ainsi nommé en l'honneur de Charles de broker, qui en fut bourgmestre dans le Nord. Donc c'est dans le Nord ? Oui, c'est dans le Nord assemblement, alors est-ce que c'est la Belgique ou les Flandres françaises ? Alors c'est une place qui est devenue piétonne il y a quelques années, tout comme une grande partie du boulevard anspach. Autre petit indice, pas plus, je M arrête là. J'aime Bruxelles, Bruxelles où lièvre tu vois pas quoi ? Non ? Bah merci beaucoup, c'est pas en France, c'est forcément Belgique, mais alors est-ce que c'est Liège où est-ce que c'est ? N'hésite entre Liège et Bruxelles brucker peut être un pont. Liège, Bruxelles. On essaie Bruxelles, Bruxelles, c'est une place de Bruxelles dans le centre de Bruxelles. Le chapeau. Non loin de la Grand-Place. Bravo pour cette réponse. 100€ gagné et peut-être les 1000€ avec le. Chifoumi ? Tant pis, on allez super. Allez, d'accord. OK super banco. Question envoyé par Jacqueline pages à Lentilly dans le Rhône. Quelle est l'autre nom du Monogramme composé des initiales du nom, qui étaient autrefois brodés sur les pièces du trousseau de linge constituées par les jeunes filles en vue de leur mariage ? Broderie des initiales sur les mouchoirs, les serviettes, le linge. C'est un terme que l'on retrouve également pour désigner les initiales ou les noms gravés où peints sur de la vaisselle. Quel nom donné ? T on donc à ces monogrammes composé des initiales du nom Brodé. Sur les pièces du trousseau comme on le disait pour le trousseau, c'est difficile. Là, j'ai aucune idée. Le Calligramme, c'est le poème en forme de lettres semble Dejet, donc c'est à dire RAM dedans, quelque chose en gramme, il y aura phigre je l'ai pas du tout, c'est pas ça. Pour le nom, c'est les initiales du nom ou des noms ? Comme quelque chose que vous broder ou alors pain sur la vaisselle. Propre, nom propre, nom de famille. Un homogramme homogramme, un calligramme. Eh bien, étonnamment, ça s'appelle le chiffre. On appelle ça le chiffre. On l'avait pas. Non Ben non. Mais écoutez, viendra. Oui, ça va rester gravé dans vos mémoires, rester gravé. Jacqueline pages à Lentilly dans le Rhône, va recevoir de 45,00€. Oui, c'est le chiffre donné à ces monogrammes initiales, milena t-il. Philippe laumont le livre le fantôme de Philippe Pétain de Philippe Collin le récepteur Radio France Inter et également pour vous nos félicitations. Voilà, c'est déjà très bien. Merci d'avoir joué bonne journée et pour le spécial jeune à demain si vous le voulez bien. Rappelle pour le prochain enregistrement du jeu des 1000€, il aura lieu. Demain à Charenton-Le-pont, dans le Val-de-Marne, de rendez-vous 17h 18h30 au théâtre des 2 rives.