Passe bien pour toi, tu es contente ? Non, mais ça se passe, ça se passe, c'est déjà ça. Ouais. Béatrice avec Ilias Python, qui est plus jeune, encore plus jeune que toi. Bonjour ilyes, Ilyes, tu habites jarrier, c'est loin d'ici jarrier, non non, on vient quoi en 1/4 d'heure à peu près oui oui c'est une autre commune, Quel âge as-tu ? Il y a 6 ans, 11 ans Béatrice, toi tu as 14 ans, 14 ans, alors il y a ce même question qui a Béatrice, qu'est-ce qu'on peut dire de toi, qu'est-ce que tu aimes faire dans la vie ? Bah du ski. Et sinon, qu'est-ce que tu fais d'autre ? Bah l'été, je fais du VTT, ce que tu lis un peu. Il y as lis un peu des livres, des mangas, plus des BD, des BD. Quel BD par exemple, tu peux nous citer les blagues de toto ? Ouais c'est pas mal ça, ça marche toujours. Et puis, Titeuf, Titeuf, voilà ilias Python avec Béatrice Lasala, un spécial jeune aujourd'hui sur France Inter, C'est ainsi chaque mercredi. Première question bleue de l'association le Certif, à Saint-Urbain, en Vendée, quel est le nom de ce petit instrument de musique qui est composé d'une lame flexible fixée dans un cadre et qu'on fait vibrer dans la bouche ouverte ? Vous voyez ce petit instrument de musique ? Une harmonica. Ce n'est pas un harmonica, donc on fait vibrer une lame. L'harmonica, on souffle dedans, mais là, on fait vibrer une lame en ouvrant la bouche. Ça fait chaton et Jon. Je sais pas si ça va vous aider. Tu vois ? Béatrice, oui, je vois, mais je connais pas le et toi, Elias, tu vois l'instrument ? Je je question reposer tout à l'heure dans ce spécial jeune, je vous pose maintenant une autre question bleue de Raymond Sanchez à Martigues, dans les Bouches-du-Rhône. Auguste Bartholdi a réalisé un monument qui a été donné par la France aux États-Unis à la fin du 19e siècle. Ce monument est installé sur une île au sud de la presqu'Ile de Manhattan, donc à New York. Quel est le nom de ce monument ? C'est la statue de la liberté, Auguste Bartholdi. Et Gustave Eiffel, d'ailleurs, pour l'armature métallique, question bleu aussi, une question de Gérard déjoué à Montrouge, dans les Hauts-de-Seine. Alors c'est peut-être plus dur, mais c'est un autre monument qu'il faut trouver, un monument qui est le lieu où on salue les personnalités qui se sont engagées formidablement et qui représentent magnifiquement la France dans l'histoire. Et d'ailleurs la dernière personne à avoir été distinguée par une entrée dans ce monument. Entrée symbolique, c'est Joséphine Becker. Quel est le nom de ce monument à Paris ? Le Panthéon ? Bravo B à P le Panthéon. Sur le fronton du Panthéon est écrit aux grands hommes, la patrie reconnaissante. Il faudrait rajouter aussi aux grandes femmes la patrie reconnaissante. Maintenant, les questions blanches. Une question envoyée par courrier postal par Paul Brévier de Saint-Martin Boulogne, dans le Pas-de-Calais. Quel est ce mammifère ? Béatrice et Ilies, un mammifère qui se nourrit exclusivement de feuilles de calyptus. Est-ce que vous le savez ? Un animal d'Australie le Koala il est mignon comme tout le Koala, il mange de l'eucalyptus, il fait partie. D'ailleurs, des Marsupiaux Marsupials australiens au Pelage gris, qui ressemble à un petit ours trop mignon. Le Koala question blanche aussi envoyé sur franceinter.fr par Lanna chrétien à Laval. Quel événement a eu lieu en Allemagne dans la nuit du 12 au 13 août 1961 ? C'est la démolition du mur de Berlin. Alors 1961 c'est pas là démolition mais le construction, la construction du mur de Berlin ? Au mois d'août 1961, bravo les questions spéciales jeunes ne sont pas forcément faciles et surtout ce qui est tout à fait remarquable de votre part c'est que par déduction, par réflexion, vous trouvez les bonnes réponses à la plupart de ces questions. Et justement, voici une question rouge de Stanichev à Saint-Romain-De-Popey ? Alors là, c'est une question disons culture actuelle, hein ? Complètement, c'est une série télévisée qu'il faut identifier, alors c'est une série de survie. Sud-coréenne en 9 épisodes, cette série raconte l'histoire d'un groupe de personnes fortement endettée, voire fauchée, qui risquent leur vie dans un jeu de survie mystérieux. Ça fait peur quand même. Quel est le titre de cette série ? Squid Game exactement. Alors je ne sais pas. Vous l'avez vu, Béatrice, tu l'as vu ? Ilies, oui, tu peux nous raconter un petit peu, ilias, qu'est-ce que ça dit justement, cette série et qu'est-ce qui se passe ? Les les participants, en fait, c'est comme 123 soleil, bah dès que tu bouges, tu retournes ensoleillé. Sauf qu'on risque sa vie dans l'histoire. Béatrice Bah on meurt si on est en fait les éliminés, ils meurent, c'est c'est ça, on joue, mais on est éliminé, on meurt, c'est effrayant, je survis. Est-ce que ça t'a plu ? Oui, toi aussi. Yes, oui, tu trouves ça bien toi ? Oui, j'ai mis s'il y avait un jeu comme ça, je sais pas si on remplaçait le jeu des 1000€ par Speed Game, est-ce que tu participerais aussi à la mi-journée ? Non non hein, d'accord, on reste au jeu des 1000€, d'accord, la série s'appelle Squeezie Game au Québec, d'ailleurs on lui a donné le titre de jeu du Calmar. Et c'est une série que certains ont considéré comme choquante. Le thème l'est en effet une question à vous reposer à propos d'un instrument de musique. Question qui je le rappelle, nous vient de l'association le Certif, à Saint-Urbain, en Vendée. Il faut trouver le nom d'un petit instrument de musique composé d'une lame flexible, fixée dans un cadre, et que l'on fait vibrer dans la bouche. Qu'on qu'on ouvre, hein. On a la bouche ouverte. Quel est le nom de ce petit instrument ? Une seule réponse, Béatrice RIS. Il y A cela dit quelque chose. On lit un peu, tu vois l'instrument, oui. Plutôt à Béatrice, Oui, oui, je vois, mais ce n'est pas le nom. Eh bien, c'est une guimbarde. Le nom de cet instrument ? Vous connaissez ? Oui, ilies. Oui, la guimbarde. Question qui rapporte à l'association citée 15€, Béatrice Lasala Ilias Python, vous avez répondu à 5 questions sur 6, ce qui signifie qu'en passant par le repêchage, vous pourrez peut-être tenter le. Bonco. Le repêchage, c'est qu'il nous manquait la réponse à propos de la Guimbarde, un chanteur à reconnaître la nostalgie et l'affermir Intel, la grandeur de Orelsan, qui sont ********* la compréhension, saisir ce qui voient leur foi, dénigrement qu'ils aient demandé la peur, est persuadé que des étrangers vont venir dans leur salon pour les remplacer. Le désespoir, leur faire prendre des risques pour survivre là où on les a tous entassés. Alors 3 propositions, c'est comme ça. La question. Repêchage, 3 propositions, une seule et la bonne, est-ce l'homme pâle, nekfeu où Orelsan, Orelsan et vous l'aviez dit, vous l'aviez ? Tout de suite, l'odeur de l'essence aurelson. Vous pouvez tenter le manteau, le jeu des 1000€. Nicolas Stoufflet. Sur France Inter, question de Sophie Dufour à Six-Fours dans le Var. En France, le Parlement. Compte 2 assemblées. Une de ces assemblées, c'est le Sénat et qu'elle est le nom de l'autre, semblait l'Assemblée nationale. Il y a répondu très vite à cette question, Béatrice, qu'est-ce que tu en penses ? Je crois que c'est ça. Oui, enfin non, je suis. Il y a tu as dit à Sandrine, l'Assemblée nationale tu as raison, c'est l'Assemblée nationale qui, avec le Sénat, forme les 2 chambres du Parlement, les députés à l'Assemblée nationale, les sénateurs au Sénat. Bravo pour cette réponse, bravo pour ce banco. Vous pouvez vous arrêter 500€ à vous partager, c'est bien, mais vous pouvez, si vous le souhaitez, tenter une folie qui s'appelle le. Votre décision j'arrête là, vous vous arrêtez, d'accord tous les 2. Bravo sur raisonnable. C'est bien aussi de savoir s'arrêter au Banco 500€ pour nous candidats, Béatrice et Ilies. Autre cadeau, le Petit Larousse illustré 2022 et également publié chez Larousse, la rose écarlate, un livre d'énigmes bonne journée et à demain si vous le voulez bien. Le jeu sera mardi prochain, 8 mars à Capbreton. Dans les Landes le lendemain à Bidache dans les Pyrénées atlantiques, le jeudi 10 mars à Lézignan, dans les Hautes-Pyrénées.