Joli cadre naturel doré ça, je veux bien le croire. Morgan est un beau côté. Bonjour Morgane, c'est Bonjour Nicolas, vous habitez la ville ? Oui Ben moi j'avais dit une petite ville, hein ? Rennes, qui se situe dans la, dans la banlieue de Saint Aubin ? Oui oui, il fait tout à fait bon vivre. Oui, c'est une ville agréable, c'est vrai, vous travaillez dans la banque ? Vous tout à fait quel spécialité alors ? Le le milieu du chèque, donc, le chèque bancaire qui qui commence à être en baisse ? Ah oui, sévère, on va dire, il a été remplacé notamment avec la crise qu'on a connue par le le sans contact avec la carte, ça fait beaucoup de. Ça fait du mal au chat niveau au niveau de nos chiffres effectivement. Mais voilà, Morgan, vous aimez la BD et la BD historique ? Alors j'ai une question à vous poser, est-ce qu'il y a une bande dessinée qui raconte l'histoire de la Bretagne que vous pourriez nous conseiller ? Alors, qui raconte l'histoire de la Bretagne ? Il y a différents ouvrages, mais y en a un notamment, qui raconte l'histoire de la ville de Rennes. Je sais que ça existe aussi, je crois pour la ville de Brest, de Nantes, avec des ouvrages vraiment spécifiquement dédiés à une ville, avec des des, des tranches d'histoire, de de de cette ville et qui sont tout à fait bien bien mis en page, bien dessinées et tout à fait intéressant pour se pour s'instruire sur l'histoire de ces villes bretonnes notamment, mais ça existe. Pour d'autres villes en France, Sylvain Vissac Morgan gaussait une belle occasion de se plonger dans la culture générale avec les questions envoyées par nos auditrices et auditeurs. C'est notre jeu de la mi-journée. La première question d'aujourd'hui, elle a été envoyée sur un tout petit papier genre post it hein ? Pour ne pas faire de publicité. Et c'est Sergio Marcelli, qui habite cap 16 en Lozère, qui nous l'a envoyé. Une célèbre voiture de sport américaine porte le nom d'un d'un petit animal, un petit cheval sauvage. Disons, quelle est cette voiture ? Alors Nicolas, on pense que c'est la Ford Mustang, mais oui, la Ford Mustang Mustang, ce cheval. Et cette voiture historique très recherchée par les collectionneurs questions bleues de l'école Marcel Pagnol à Bouillet Laure, département des Deux-Sèvres pouvez-vous épeler alors les questions à propos de l'orthographe des mots ? On en a de nombreuses. Vous l'avez constaté alors là c'est une question que nous avons classée bleu, ce qui veut dire que vous avez plusieurs réponses possibles, donc ça ne devrait pas être trop difficile. Il faut épeler le mot apparemment, oui, c'est intéressant parce qu'on commet souvent des erreurs en fait en écrivant apparemment alors proposer des réponses et plusieurs hein. Cette question n'est pas classée en banco. C'est super, donc tout est ouvert, alors on va dire à 2P à R. Eux, 2MENT. Ça aurait pu être un bateau que vous auriez gagné. Bravo votre première réponse est la bonne. Il y a 2P et 2M dans apparemment à 2PARE 2MENT j'enchaine avec l'autre question bleue de Claudine et Régis Baudoin à Montigny, Quel est le nom de cette créature imaginaire fantastique, genre de humanoïde, qu'on est censé retrouver dans l'Himalaya ? On va proposer une réponse conjointe. Le, le yéti, c'est l'abominable homme des neiges, le yéti. Sylvain et Morgan. Une question blanche de Yannis, maintenant, qui habite la Haute-Savoie, quel est le nom donné à ce type d'infection, infection par voie sanguine potentiellement mortelle due à une bactérie ? En fait, infection générale due à la dissémination de bactéries par voie sanguine. Quel est ce mot à trouver ? Peut-être là septicémie, mais oui, mais c'est bien ça, c'est la septicémie, c'est type d'infection. Une question courrier postal à France Inter le jeu des 1000€, maison de la radio et de la musique, 116 avenue du président Kennedy 75 220 Paris Cedex 16. C'est Marie boland qui habite huelgoat, dans le Finistère, qui l'a rédigé. Quel nom donné t on au faite à cette action, parfois involontaire d'ailleurs, de grincer ou de serrer les dents. Quel est ce terme ? Alors que Monsieur paire a déclenché son ding ding avant même que j'ai posé la question. Nous pensons que c'est le Bruxisme oui ou la brute somani et le Bruxisme pas bon grâce des dents parfois en dormant d'ailleurs. Et cette question rouge déliane, opt à peau. La question postée sur franceinter.fr, les futurs médecins doivent prêter le serment d'Hippocrate, on le sait, mais comment appelle t on le serment prononcé par les futurs pharmaciens, serment en prononcées à la fin de leur soutenance de thèse d'exercice ? Est-ce que ça serait le serment de galien, du nom d'un médecin grec de l'Antiquité, le Cirement des Apothicaires ? C'est le serment de Gallia Gest, à LIEN félicitations pour ce brillant parcours. Sylvain Minasako est Morgan doce. Vous pouvez vous arrêter, mais vous avez également la possibilité de tenter le. Eh bien, espérons que ça va banquer, on va essayer en tout cas très bien, banco, alors nous avons un informaticien et nous avons un banquier parmi nos candidats. Il tente la question à 500€, le jeu des 1000€. Sur France Inter et si vous avez un relevé d'identité bancaire, si vous gagnez le banco ou le super Banco, on vous fera un virement hein, sinon on vous enverra un chèque. Ce sera avec plaisir. Bon vous allez faire exprès de ne pas nous donner votre RIB pour qu'on vous fasse un chèque. On a bien compris puisque vous travaillez dans le domaine bancaire et spécialement dans le domaine du chèque. Voici la question à 500€. Une question d'Étienne Gautier, qui habite bouguenais, en Loire-Atlantique. Que signifie ce terme ? Hirudothérapie ? L'ergothérapie thérapie, ça me fait penser. Donc dessus. Ouais je pense ça serait le le fait de se faire soigner par des censures. Ouais je bon aucune réponse. Bah oui y a non non je suis sur je suis associé à l'ascension donc on va donc on va dire ça. Que signifie ou à quoi correspond, disons, l'ergothérapie Apostrophe HI. Lors, on pense que c'est le fait de se faire soigner par des censures. Enfin par l'utilisation de censure. L'application de censure, c'est l'utilisation de censure médicinale. Bonne réponse, ni rudo thérapie du rudo thérapie. L'essence en médecine, c'est une pratique qui remonte à l'Égypte ancienne. D'ailleurs, vous avez gagné le bon corps, voulez-vous plus avec le ? Sans aucune obligation. Je me dois de vous le rappeler et Ben on va essayer de super banquer, alors on va super banquer. Après avoir banque d'accord, la question à 1000€. C'est une question qui a été postée par Katak Ayo à Parthenay. Il faut nous donner en une minute maximum. C'est le principe du super banco. Une seule réponse, le nom d'un peintre d'identité culturelle Suisse, mais d'origine allemande. Il a enseigné au Box House de Weimar dans les années 20. Il a laissé une œuvre au premier abord énigmatique, mais qui révèle une certaine spiritualité. On peut citer le ballon rouge Diane, jardin étrange, pleine lune, composition cosmique où polyphonie un et 2. Quel est le nom de ce peintre né à berne mais de nationalité allemande ? Alors, vos y a gropius qui est enseigné au yaourt, y a Paul clé, y a Paul clé. Y a pas la clé. Abstraction, surréalisme, surréalisme, oui, mais. Vous avez dit qu'il était Suisse, de nationalité allemande, c'est ça ? De nationalité allemande mais né en Suisse. Je suis pas sûr, hein, écoute, je suis. Il n'a pas fondé le bas House, hein ? Il a enseigné au bas House, je n'en vois pas d'autre. Ouais, d'accord, une réponse, pardon de vous dire Paul clé, Paul clé, c'est la bonne réponse. Vous avez gagné le super Banco. sur France Inter, Sylvain Vinassan, sac Morgan Dossey, je vous offre aussi le petit chevalier, qu'est-ce que c'est ? C'est un livre du soir, c'est une histoire, un conte et écrit par notre ami Claude Askolovitch qui présente la revue de presse le matin et donc un tout autre registre littéraire. Le petit chevalier coédition France Inter dans cette série, une histoire et au lit très bonne journée à toutes et à tous et à demain si vous le voulez bien. Des enregistrements du jeu sont prévus la semaine prochaine, jeudi 31 mars à Molsheim, dans le Bas-Rhin. Rendez-vous à l'hôtel de la monnaie 17h 18h30, vendredi premier avril à Sainte Marie aux mines dans le Haut-Rhin et enfin samedi 2 avril à Essey, les Nancy en meurthe et Moselle.