Un jeu de société que vous pourriez nous conseiller ? Ben mon dernier coup de cœur s'appelle Brass Birmingham, donc c'est un jeu plutôt expert, on va dire, mais qui retracé en fait l'histoire de la révolution industrielle en Angleterre. Donc bingham, voilà dit comme ça. C'est vrai que ça vend pas trop du rêve. Mais là caractéristique principale est intéressante, c'est que c'est un jeu de qu'on appelle de coopétition, c'est à dire qu'il faut à la fois d'opérer. Coopétition, la Coopétition, bon, je pense que c'est un néologisme, il faut à la fois coopérer avec ses adversaires. Mais aussi bon y a quand même y a qu'un gagnant au final, quoi. Il y a quand même une compétition ? Voilà, c'est ça coopération et compétition exactement. Ouais on peut pas réussir sans les autres en fait, mais c'est ça. Alors dans le jeu des 1000€ il y a pas de compétition, il y a qu'une un esprit collaboratif et coopératif. Vous êtes devant les micros, vous allez tenter de répondre en fonction de vos connaissances respectives, vous discutez entre vous dans la première partie du jeu, le jeu qui commence maintenant avec Martine Meunier et Paul Voction. Une question bleue, d'abord les plus faciles sans doute la question d'une auditrice, sylvette Joubert de Lagor en Charente-Maritime, que sont les fabophiles que désigne ce mot fabophiles ? Mais collectionneurs de fèves, les collectionneurs de fèves dans les galettes. Table, style. 2e question bleue de Gérard souillard, Abd en Ille-et-Vilaine, en 1789. Comment AT on appelé et comment appelle t on donc dans l'histoire quand on étudié l'histoire de la révolution, ces documents, ces ces registres adressés au roi dans lesquels étaient rédigés les plaintes et les vœux de la population, les cahiers de doléances via les États généraux où provinciaux, les cahiers de doléances. 3e question bleue pour aujourd'hui, de Michel Semeria à Martigues, dans les Bouches-du-Rhône. Dans son récit la panthère des neiges, Sylvain Tesson cité 2 fois au moins le mot gel J à IS alors en parlant des loups, Vous savez qui était allé au Tibet pour essayer d'apercevoir la Panthère des neiges en parlant des loups, il écrit leur tâche de Get Saupoudrait, les éboulis, c'était image bien sûr. Et en parlant des montagnes du Tibet, il écrit aussi une patine de jais en éclaboussait les flancs. Et alors, Michel vous demande ce que signifie le mot gêne dans ces extraits du livre. En fait, que désigne à l'origine le mot jet ? Je dirais que c'est la couleur noire, couleur noire. Et d'où vient cette couleur noire ? Ouais, je pense que c'est un minéral, peut-être un minéral. C'est une Pierre, une roche sédimentaire d'un noir brillant le get. Maintenant une question blanche dans le jeu des 1000€ sur France Inter, une question de Roland Magne y a un port de boue également dans les Bouches-du-Rhône. le Canada a pour langue officielle le français et l'anglais, mais une seule province canadienne à ces 2 langues comme langue officielle, donc, les autres provinces ayant soit l'anglais, soit le français comme langue officielle. Mais une province canadienne à ces 2 langues en tant que langue officielle. Français et anglais, quelle est cette province ? le Québec annonce n'est pas le Québec, c'est le français, hein, uniquement le français en langue officielle au Québec. Et là, dans cette province en langue officielle, le Labrador, pas le Labrador, Nouvelle-Écosse, la Nouvelle-Écosse, non, nouveau-brunswick, nouveau-brunswick. Je suis d'accord avec moncton capital. Fredericton, seule province bilingue du Canada le nouveau-brunswick question blanche, déliane hoquet à marpent, dans le nord, la chanson Weathering Hyères, les hauts de Hurlevent est un une chanson dont le titre vient du roman d'Émilie Brontë et cette chanteuse, auteure compositrice britannique, a eu un grand succès avec ce titre-là en 1978. Quelle est cette chanteuse née en Angleterre en 1958 ? On lui doit également babouchka et running up that Hill. Et alors ce titre-là, c'était le début de sa carrière, disons pour le grand public en 78 weathering eyes. Je parle de ce titre-là, il y a eu beaucoup d'autres succès. Babouchka en particulier qu'on a beaucoup entendu sur les radios. Je poursuis avec la question rouge, d'aujourd'hui également une question liée à la musique pop rock, disons, puisque ça vous a plu. Question merci, je vous en prie, c'est un plaisir. Une question de Guillaume, de Léa de Paris, 17e, qui a fondé où cofondé les groupes blur et Gorillaz, Damon Albarn, oui, nous sommes d'accord. Carrière solo également pour Damon albarn. Musiciens anglais et on recule d'une case avec la question que je vous repose, nous revenons à cette question, déliane. Hockey à marpent, dans le Nord, quelle est cette chanteuse britannique à qui l'on doit donc je simplifié, j'ai courte la question puisque je vous la repose, à qui l'on doit, où athérine haies, inspirer des hauts de Hurlevent, donc du roman d'Émilie Brontë, qui est cette chanteuse ? Pas de proposition non, vraiment aucune idée. Non, mais ça ne se devine pas, hein ? Ce genre de réponse, c'est qu'elle Bush, Kate Bush. On applaudit Éliane qui nous a envoyé cette question, et qui gagne puisque nous l'avons classé blanche. 30€, Martine Meunier, Paul Mauxion, voulez-vous vous arrêter ou en passant par la question repêchage, souhaitez-vous tenter le. Oui, bien sûr, vous êtes d'accord ? Banco, bien sûr, d'accord, ce n'est pas une obligation, c'est votre choix. Question repêchage, cinéma, extrait de film. Pas aussi malin que je le croyais, petit gars, tu sais pourquoi les gérants de portefeuille se font tous balader par l'indice des valeurs. C'est parce qu'ils sont des moutons. Et les moutons se font tendre. Je suis dans la partie depuis 68. Et c'est *** de la Harvard Business. Et bien c'est de la ***** de teckel. Vous avez entendu Michael Douglas. En tous les cas, la voix française de Michael Douglas. Est-ce un extrait du film Wall Street Gold, où arbitrage, avec Michael Douglas, film de 1987 Wall Street Gold arbitrage. Nous pensons que c'est Wall Street, le film Wall Street. Vous avez raison grâce à cette bonne réponse à cette question sur le monde de la finance. Vous pourrez peut-être gagner 500€ le jeu des 1000€. Nicolas Stoufflet sur France Inter. C'est une année à trouver à partir de quelques évènements marquants et c'est Claudine pellaud, à Melun qui vous le demande. Cette année-là est sortie le premier single des Beatles, Love me do, premier, sorti en Grande-Bretagne cette année-là, ça a été la crise des missiles à Cuba au mois d'octobre et également au cours de cette année, à trouver a eu lieu l'attentat du petit Clamart. C'était le 22 aout. Quelle est l'année en question ? Je pense aussi. Nous nous sommes accordés pour la l'année 1962. C'est votre accord et c'est la bonne réponse. Pilou permet de tenter de doubler vos gains avec le. Oda, comme un accord oui super, d'accord, tous les 2 super banco. Question à 1000€, rédigée par Évelyne et Hervé Argout, à Chambéry. Quels termes de droit ? Quel nom est donné à cet acte postérieur ? Ajouté à un testament ? Pour le compléter, le modifier ou bien encore pour l'annuler ? C'est un terme juridique. Quel est ce mot utilisé pour désigner cette modification d'un testament ? Voulez-vous répondre ? Déjà, vous êtes d'accord ? Oui, on est, on a eu. Oui, on est d'accord, complètement, c'est une très bonne chose, a pensé à la même chose. Et vous avez pensé à. Un code ici même. Jolie parcours pour Martine Meunier et Paul Mauxion qui gagne le super Banco sur France Inter, je leur remets aussi le compte. Le petit chevalier de Claude Askolovitch, coédition France Inter et Michel Laffont, excellente journée et à demain si vous le voulez bien. Des enregistrements du jeu aujourd'hui jeudi à molsheim, dans le Bas-Rhin, rendez-vous à 17h 18h30 à l'hôtel de la monnaie, demain premier avril au à Sainte Marie aux mines dans le Haut-Rhin. De rendez-vous également 17h00 18h30 au théâtre municipal et puis enfin le samedi 2 avril à Essey-Lès-Nancy en Meurthe-et-Moselle 14h-15h30 à la salle maringer.