On peut juste à côté de Guingamp. Oui, ça touche, ça touche. Vous êtes supporter de du club de football ? Oui, oui, vous suivez les matchs à la télévision, vous allez les voir de temps en temps au stade, je lis un journal sportif depuis 2000 siècle. Oui, c'est ça. Je vois pas du tout quel journal sportif existe depuis si longtemps en France, qui parle de sport, fais pas de sport, mon seul sport, c'est de tourner les pages des livres. Ah c'est déjà main, c'est c'est, c'est bien, pas de tendinite quand même, en tournant les pages pas encore, vous êtes un vrai grand débat. Fort de livres hein. Franchement, vous l'avez dit, quasiment un livre par jour. C'est vrai ça, Ben je je retiens rien, je suis bon ça, je suis bon qu'à lire, je suis bon qu'à lire j'adore, c'est déjà pas mal, mais c'est livré. Comment les trouvez-vous ? Parce que un livre par jour, et c'est quand même quelque chose, on fait des vides greniers, j'aimerais bien des des livres avec des dédicaces, ça arrive, oui, oui, j'ai loupé tes affaires parce que j'avais une ignorance crasse et toujours aussi ignorant, mais parfois on arrive à trouver des bonnes très bonnes choses. J'adore il est d'une modestie, il se dit ignorant et il se dit Je suis bon cassa lire des livres et il joue et il a été sélectif. Et brillamment Roland Nadège, tout comme Julie Ringer qui sont réunis sur cette scène de la passerelle à Saint-Brieuc pour tenter de répondre aux questions qu'ils ont tiré au sort. Première question bleue, une question d'André Chenay à beaupréau en mauges, dans le Maine-et-Loire, Quel est l'ancien nom de l'Iran ? La Perf, la Perse. Oui, c'est la Perse dur. Non utilisée jusqu'en 1934 et remplacé par le nom Iran. Question bleue de Clarisse Bernard de Bézère, qui habite bonnefonds en Corrèze. Quelle est l'équivalent en français, disons du proverbe italien qui va piano va sano ? Julie ? Qui va loin, ménage sa monture. Ah non, pas tout à fait. Si on traduit, disons presque mot à mot, et oui on le sait, mais qui, qui va piano, va sano, qui va, qui va dans le monde, va sûrement qui va l'entêtement ou doucement on va. On va donc doucement mais sûrement. Oui, c'est ça, on vous écoute Julie et on vous écoute, Holland et vous nous avez dit Donc vous êtes d'accord sur la réponse, C'est Julie qui va doucement va sûrement qui va doucement, va sûrement. Qui va piano va sano. Question bleu également de la part de Éliane hoquet à Marpent, dans le Nord, cette petite cité bourguignonne, qui n'est pas la cité médiévale de mon contour, donc en Bretagne, cette petite cité bourguignonne est bâtie autour d'une abbaye bénédictine fondée au 8e siècle. Désolé. Dotée de remparts, portes fortifiées, ruelle pavé et cette cité a le label officiel de sites remarquables du goût, notamment pour une. Une spécialité, une toute petite spécialité sucrée qui est exclusivement fabriqué alors. Quel est le nom de cette petite commune de Côte-d'Or ? Et tout ça en. C'est des petits bonbons, c'est c'est pas, c'est loin, tu veux ? Oui. On peut-on peut manger ça pour se rafraîchir un peu. Il faut bien ça. Qu'est-ce que ça peut être ? Cette spécialité ? C'est rafraîchissant. Oui, c'est rafraîchissant, ça donne du du peps aussi, c'est faut pas trop en manger. D'ailleurs c'est pas les pastilles Vichy. Ah non c'est pas le pas de Vichy Hein, c'est dans l'Allier et là nous sommes en Bourgogne. Côte-d'Or question reposait tout à l'heure dans la 2e partie de l'émission Question Blanche, maintenant, de Louise Ohlmann à asnières-Sur-Seine, Quel est le nom de cette substance organique qui, constitué la base des des cheveux, des ongles, des ***** des tissus, cornes ? Sans hésiter la la kératine. HEC, un chaos au début ? Julien Rolland, je vous pose l'autre question blanche de la part de Rémi Berthelin à La Rochelle, question envoyée sur franceinter.fr, Quel est le titre de ce film des années 70, un film de Claude Sautet. Alors c'est vraiment le cinéma des années 70 Claude Sautet et dans ce film sont réunis Romy Schneider, Yves Montand et Sami Frey dans cette histoire d'un triangle amoureux. Tout le monde l'a dans la salle, pas forcément, ça dépend si on s'intéresse à ce la piscine. Ce n'est pas la piscine. Non, non, là c'est un film de Claude Sautet, François, Paul et les autres. Ah non, c'est pas Vincent, François, Paul et les autres. Mais il y a bien des prénoms et il y en a moins. Et c'est bien un film de Claude Sautet en effet. Mais ce n'est pas Vincent, François, Paul et les autres qui raconte l'histoire d'un triangle amoureux avec Romy Schneider, Yves Montand, Sami Frey. La question rouge, Julie Ringer, Roland Ladeuze, la question rouge, de Xavier Vandenbrouck à Ouïghours dans les Vosges. Quel est ce nom qui vient du surnom d'un savant arabe du 9e siècle et qui a pour définition suivante, ensemble, des règles dont l'application permet de d'effectuer une opération plus ou moins complexe ? Donc quel est ce mot qui est dérivé du surnom d'un savant arabe du 9e siècle et qui désigne l'ensemble des règles dont l'application permet d'effectuer une opération plus ou moins complexe ? Et c'est un terme beaucoup employé en informatique dans le numérique, disons. Je suis ma coéquipière. Oui, c'est Julie qui peut répondre si vous voulez bien sûr les algorithmes algorithme, c'est le mot à trouver. En effet, qui vient du surnom d'un savant arabe d'une 9e siècle ? A le charisme. Si je prononce correctement et c'est le mot algorithme qui fallait trouver, vous avez répondu à 4 questions sur 6. Je vous repose donc les 2 questions dont les réponses m'ont à l'heure qu'il est d'abord cette question bleue deliane, OK à marpent, dans le Nord. Attention, une seule réponse, quelle est cette petite cité bourguignonne bâtie autour d'une abbaye bénédictine fondée au 8e siècle de remparts, porte fortifiée ou le pavé ? C'est joli et le label officiel de cette commune, c'est site remarquable du goût en raison de la fabrication traditionnelle et exclusive d'une petite confiserie. Et oui, c'est le taux de mémoire, il faut-il faudrait pas vieillir Julie je sais pas non plus. Je sais pas si c'est pas X dedans un truc comme ça. Ils non, mais non, je, je vous écoute. Le nom de la commune y a quelque chose. Alors, en fait, c'est fini, c'est flavigny et ce sont les Anis où Anis de Flavigny et le nom de la commune c'est Flamini précisément. Ce village s'appelle Flavigny-Sur-Ozerain, c'est là que sont fabriqués en Bourgogne les Anis, les célèbres Anis de Flavigny, Éliane Hockey à marpent dans le Nord, gagné 15€. Je vous repose cette question blanche de Rémi Berthelin à La Rochelle, quel est le titre de ce film de Claude Sautet, sorti en 1972 ? C'est l'histoire d'un triangle amoureux, les rôles principaux sont tenus par Romy Schneider. Yves Montand et Sami Frey. Max et les ferrailleurs ? Ce qui est bien aussi un film de Claude Sautet mais c'est César et Rosalie, la bonne réponse avec le le cours thème du film exprimé par Rémi qui vous posait la question, Rémi, qui d'ailleurs gagné pour cette question sur César et Rosalie ? La somme de 30€, nous faisons les totaux pour nos candidats d'aujourd'hui. 105€ pour Julie Ringer et Roland Ladevez autre cadeau, comme à tous nos candidats, c'est temps-ci. Voilà pendant quelques jours. C'est un livre qui peut être va vous surprendre, dont le titre va vous surprendre, c'est la vie secrète de doudou lapin. Mais je suis certain que vous saurez offrir ce livre ou le lire à des enfants proches de vous. La vie secrète de doudou lapin, histoire écrite par Julien blanc-gras, illustré par Damien Catala. Et vous savez, c'est dans la collection qui a beaucoup de succès, une histoire et au lit coédition France Inter, bonne fin de semaine et à lundi si le cœur vous en dit. 