Vous jouez avec un conseiller municipal, Ronald Corinne, Bonjour Ronald, Bonjour Nicolas, et vous êtes conseiller municipal de Lézignan, combien y a-t-il de conseillers municipaux à Lézignan ? 12 votre métier Ronald, je suis responsable d'un centre médico social précoce à Tarbes. Oui donc dans les Hautes-Pyrénées, vous rayonnez un peu dans le département où on est responsable de. Voilà, ça concerne tous les enfants du département, alors comment ça se passe ce travail de conseiller municipal ? C'est prenant, c'est passionnant, c'est y a des contraintes intéressantes. D'accord ? Non c'est pas prenant, oui ça va être passionnant. Ben des jours comme aujourd'hui, on vous fait venir à Lézignan, c'est gentil, mais après voilà c'est c'est assez tranquille et on on pense la vie du village, les budgets, les projets. Non c'est quand même très intéressant. Vous ne siégez pas à l'agglomération ? Non pas moi, pas vous Ronald, vous êtes un passionné de sport et de culture et vous êtes d'ailleurs en tant que sportif, créateur d'un club, lequel, c'est le volant lourdais. Un club de badminton le volant lourdais à faire pas mal ça comme nom. Oui, donc, un club de badminton à lourdes. Très bien, vous êtes avec nous sur France Inter, Didier Pujol, Ronald Coring et vous allez maintenant jouer avec nous avec ces questions bleu, blanche, rouge et peut-être banco est super, on va voir. D'abord les questions bleues, une question envoyée par Bernard préféré. Korn, qui habite truchtersheim dans le Bas-Rhin. Qu'elle, président des États-Unis, n'a jamais été élu, ni au poste de président, ni à celui de vice-président. Gérald Ford, Gérald Ford, c'est bien ça ? Gérald Ford, qui a été nommé vice-président par Nixon en 73, à la suite de la démission du vice-président de l'or de l'époque, donc concerné, qui s'appelait Spyro. A New et Richard Nixon, a démissionné la présidence et donc il a été remplacé par Gérald. Donc Gérald Ford n'a jamais été élu, ni au poste de vice-président, ni au poste de président des États-Unis. Et pourtant, il a exercé ses 2 fonctions. Autre question bleue de Stanichev de Saramon, poupée dans le Rhône, comment nomme t on cette hypothétique échange d'informations entre 2 personnes n impliquant aucune interaction sensorielle connue vous demande stany. Le stimuli, le stimuli, non pas tout à fait. Donc hypothétique échange d'informations entre 2 individus, la télépathie n'impliquant aucune interaction sensorielle connue. C'est comme ça que Stanichev vous posé la question. Et la réponse, c'est la télépathie. Échange. Suppose. Mais ça marche bien entre nous, hein ? Question bleue aussi de l'Association Valentin à Huy à La Roche-sur-Yon, en Vendée, au sein d'une articulation, comment est nommé le déplacement de 2 extrémités osseuses, l'une par rapport à l'autre. Une flexion flexion non l'abduction non plus. Alors, quand les les eaux formant une articulation sont totalement séparées. Et ça fait mal, hein ? Une entorse luxation. Ah, c'est une luxation. Où déboîtement d'ailleurs la luxation ou le déboitent ? Je poursuis, nous poursuivons ensemble le jeu des 1000€ sur France Inter avec les questions blanches, Geneviève Lebeau à Savoisy en Côte-d'Or, vous demande ce que signifie l'abréviation ONG. On entend beaucoup parler des ONG. Bien sûr, on a besoin au combien, qu'est-ce que ça veut dire ? ONG, organisation non gouvernementale, organisation non gouvernementale, c'est la bonne lettre. Autre question blanche pour aujourd'hui de Bertrand Adam à Dommartin-Sous-Amance, dans le département de Meurthe-et-Moselle, Quel est ce groupe de rock formé en 76 et qui s'est fait connaître pour ses chansons ou par ses chansons comme Sunday Bloody Sunday où with Or without you ? Youtube. Et notamment, on connaît le Leader Bono, c'est le groupe irlandais U two. Déjà la question rouge, ça va vite avec vous. Didier et Ronald, prenez votre temps pour répondre aux questions, pour que nos auditrices et auditeurs jouent aussi. Ils sont peut-être moins concentrés que vous qui êtes devant les micros et sur scène. Cette question rouge, nous la devons arroger le qui a épinal, quelle est la province du Canada qui est bilingue français anglais ? le Québec bilingue français anglais ? Non. Pas le Québec. Dont la langue officielle est uniquement le français Ottawa. Donc la province, la province. Dans quel l'Ontario, pas l'Ontario ? Donc une province qui est bilingue. Et bien je vous repose instantanément à la question dans la 2e partie du jeu. Toujours une question rouge de Roger Lékié à Épinal, quelle est cette province du Canada qui a 2 langues officielles, français et anglais ? Le New Brunswick, le New Brunswick, le nouveau Brunswick. Bonne réponse à cette question roule. Bonne réponse à toutes les questions par Didier Pujol et Ronald Corine, qui peuvent s'arrêter mais qui peuvent aussi tenter le. Bon coucou. Le jeu des numéros. Nicolas Stoufflet, question Banco de Yannis Manan à Annecy, Quel est ce pilote automobile décédé dans un accident en 1994 ? Il a été 3 fois champion du monde de formule un et il était le grand rival d'Alain Prost. Attention. Les férus de sport automobile connaît sans doute la réponse. C'est une question de culture générale aussi. Quel est donc le nom de ce pilote ? Qui est mort accidentellement au Grand Prix de Saint-Marin en 1994. Il a été champion du monde de formule un en 88 90 et 91. Et il était fortement rival d'Alain Prost. Avez-vous une réponse à nous proposer ? Pensons à Ayrton Senna, Ayrton Senna, c'était bien lui Ayrton Senna, ce champion de formule un. Vous avez donc remporté le banco ? Il pouvait poursuivre le jeu sans obligation avec le. Didier Pujol, Ronald Coring super où oui, allez, on va faire super. Allez super pour le plaisir de tout le monde bien sûr. Question de François Monnier à Blois. Quelle est cette architecte ? Architecte français du 17e architecte de divers hôtels à Paris, du Château de Vaux-Le-Vicomte ? Et il a établi aussi les grandes lignes sur sur le plan disons, les grandes lignes du Palais de Versailles, ils ont du Château de Versailles. De qui s'agit-il ? Quel est le nom de cet architecte ? Je rappelle les éléments architectes, notamment du Château de Vaux-Le-Vicomte, divers hôtels particuliers à Paris. Et il a aussi établi. Les grandes lignes du Château de Versailles. Ce qui s'appelle François ? Il était moins raffiné, dit-on que François. On l'associé beaucoup à un peintre décorateur et à un jardinier. Nous pensons à Leveau, Louis le veau. C'était l'idée l'architecte en question. On lui a aussi l'Église Saint Louis en Lille à Paris, Louis Lebeau 1612, 1670. Moins raffiné que François Mansard, dit-on. Il avait le sens de la mise en scène somptueuse. Louis Levaux, vous avez gagné le super Banco, les 1000€. Didier Pujol, Ronald Coring autre cadeau, le fantôme de Philippe Pétain. Là, c'est l'enquête de Philippe Collin est aussi un podcast, d'ailleurs un Podcast France Inter. Très bonne fin de semaine et à lundi si le cœur vous en dit. 