Evian, tu n'as que l'embarras du choix, tu as bien profiter de la plage aussi. Ouais, ça va où habites tu exactement à Capbreton ? Très bien Luna Salomon avec Eneko Wolf, Bonjour Eneko, Bonjour toi tu habites seignosse, mais où vas tu au lycée, je vais au lycée de tyrosse en quelle classe cette année en je suis en 2nde et toi t'as vu ton où tes patients, tes centres d'intérêt, tes amours ? Je fais beaucoup de badminton et j'ai aussi j'aime bien l'histoire, j'ai regardé beaucoup de documentaires, oui, une période de l'histoire qui t'intéresse plus qu'une autre. J'aime bien l'Antiquité, les histoires grecques et la mythologie surtout. Oui ça rend les publies plus beaucoup en 2nde hein. Mais voilà, ça fait partie de ta culture générale et de tes centres d'intérêt. Les présentations sont faites. Nous avons donc ici sur France Inter 2 jeunes qui vont tenter d'aller jusqu'au super banco s'ils le veulent. Bien sûr, ce n'est pas une obligation. Bonne chance à eux. Première question bleue envoyé sur carte postale par Marie Jeanne Jacquemin à Briand en barrois dans la Meuse, on commence tout doucement, hein ? C'est normal, c'est normal. Luna et Nico, pour faire des confitures, il faut des fruits et un autre ingrédient obligatoire. Du sucre, Oui, tu hésites ? Mais en fait, c'est ça, c'est le, c'est le sucre qu'il faut impérativement avec les fruits. Autre question bleue, Dantoine verte à Poitiers ? Le Neufchâtel, le livarot et le pont-l'évêque. Ce sont des fromages, mais. De quelle région ? Peut-être pouvez-vous proposer des noms de région. la Savoie, ce ne sont pas des fromages savoyards, des la Normandie. la Normandie. Nous sommes d'accord, ce sont des fromages de Normandie, tout comme le camembert. C'est tout l'intérêt du jeu des 1000€ dans la première partie, on a 30 secondes. On peut donner de très nombreuses réponses, c'est très ouvert. Autre question bleue, selon les mêmes règles, une question de David Asten, à Saint-Cyr-Au-Mont-d'or, dans la métropole de Lyon, comment appelle-t-on le cordon qui relie la mer au bébé et que l'on coupe à la naissance et dont la cicatrisation forme le nombril du nouveau-né, le cordon ombilical, puis d'accord ? Luna, c'est le cordon ombilical. Et le nombril, c'est l'ombilic question blanche, question qui nous a été envoyée sur une petite carte par voie postale à la maison de la radio jeu des 1000€, France Inter, 116 avenue du président Kennedy 75 220 Paris Cedex 16 par Daniel Monard à Grenoble. Quel nom donné t on à ces oiseaux ? Ce sont des oiseaux qui vivent la plupart du temps dans la mer et qui la quittent pour venir se reproduire sur la côte ou sur les îles de l'Antarctique. Et il ne faut pas les confondre avec les autres oiseaux de l'Arctique. Donc, quel est le nom donné aux oiseaux dont il est question ? Grâce à Daniel, notre auditeur. Des pingouins alors les pingouins, c'est dans l'Arctique, donc c'est les manchots, ce sont les manchots en Antarctique, dans l'hémisphère sud exactement, et ce ne sont pas les mêmes oiseaux, ils ne font même pas partie de la même famille d'oiseaux. D'ailleurs, question blanche de Géraldine Guédon à Buchillon en Suisse, le maxillaire et là mandibule ne peuvent pas fonctionner l'un sans l'autre. Mais De quoi s'agit-il ? Le Maxillaire et là mandibule. C'est sur les insectes, c'est ça, c'est les. Chez les insectes, les mains d'AIGUS, je crois, c'est sur les pâtes, ça permet de sentir un petit peu. Non, les mandibules, c'est pour manger et les maxus c'est. Et le Maxillaire, c'est pour, c'est pour sentir, non pour non, c'est pour sentir les objets autour d'eux non plus. Bon, on en a hein, on en a nous, on a, on a un maxillaire, on a une mandibule, hein, c'est pour, c'est pour non. Vas y dis, c'est pour manger, oui, oui oui. Alors il faudra préciser les choses dans la 2e partie du jeu, mais vous êtes vraiment très très bien parti, mais faudra peut-être affiner un peu vos réponses. Je poursuis maintenant avec la question rouge spéciale jeune de Gabriel Rochât à Saint-Laurent-De-Mure dans le Rhône. Comment appelle t on cet ensemble de produits de boulangerie faits à partir d'une pâte à laquelle on ajoute du sucre, du beurre, du lait, des. On aura beaucoup parlé de nourriture aujourd'hui. Les œufs comme la brioche, le croissant, le chausson, la chouquette, le pain au lait, et cetera. Ça fait partie d'une d'un genre, disons, d'aliments produits de boulangerie. De quoi s'agit-il ? Pâtisserie, ce ne sont pas tout à fait des pâtisseries, des viennoiseries Luna. Ouais, d'accord, Ouais exactement une écho, mais oui, mais c'est tout à fait ça, ce sont des viennoiseries. Je voulais avoir l'approbation du duo. J'ai une question à vous reposer. Avec tout ce qu'on a, tout ce qu'on a dit, tout ce qu'on a mangé. Là, vous avez peut-être trouvé la bonne réponse. Vous aviez pratiquement la bonne réponse, mais il faut préciser les choses. Géraldine guédon à Buchillon en Suisse, vous demande à quoi correspondent le maxillaire et là mandibule. Le Maxillaire, à sentir les goûts tu as dit à sentir le goût et Nico servent à avaler. Je ne peux pas accepter votre réponse. Désolé hein, mais ce n'est pas grave. En fait ce sont les mâchoires hein ? Oui, la mâchoire supérieure, c'est le maxillaire et la mâchoire inférieure, c'est la Mandibule, donc ça sert bien à manger, mais bon il fallait préciser les choses. Maxi est un mâchoire supérieure, mandibule, mâchoire inférieure, vous avez donc permis à Géraldine Guédon à Buchillon, en Suisse. De gagner 30€ puisque c'était une question blanche. Luna, Salomon et neko vol. Vous pouvez en passant par le repêchage, tentez le. Que décidez vous, alors banco. Banco, banco avec joie. Banco. À question repêchage spécial jeune, un film à reconnaître à partir d'un extrait. Ah Paul Duncan, je peux te faire confiance ? Oui toujours, tu le sais, j'ai fait des rêves dernièrement, j'ai rêvé d'une fille sur arrakis. Je ne sais pas ce que ça signifie. Les rêves font de bonnes histoires, mais le plus important se passe quand on est éveillé. Regarde-toi, t'as pris des muscles, tu crois non ? Est-ce un extrait de House of Gucci ? De d'une ou de mort sur le Nil ? Vous avez entendu l'extrait ? La planète Arrakis science-fiction, House of Gucci, Dionne où mort sur le Nil ? D'une. C'est le film d'une de Denis Vilmain Neuve, vous avez accès à la question à 500,00€ le manque. Autrement dit, j'ai 2000€. Nicolas Stoufflet, question Banco de Claude nourrit à Ozoir en Touraine, dans le département d'Indre-Et-Loire. On dit que dans sa folie, le couesnon, le fleuve côtier, le couesnon l'a mis en Normandie. Quel est ce lieu emblématique ? Qui est l'un des sites touristiques les plus visités de France. C'est un site ne. Naturel et architectural. Et selon l'adage, on dit que dans sa folie, le couesnon, la mis en Normandie, il est à la limite de la Normandie et de la Bretagne. Donc quel est ce site touristique ? Le Mont-Saint-Michel majeur, c'est le Mont-Saint-Michel. Bonne réponse à la question, bon coup. De la part de nos 2 candidats du spécial jeune Luna Salomon et Neko Wolf, qui peuvent tout remettre en jeu avec le. 500€ c'est bien hein, je veux pas vous pousser, hein ? On sait, mais 1000€ c'est mieux quoi, c'est mathématique. Les avis sont partagés, hein ? Donc on va s'arrêter, bravo. C'est la raison sans doute qui l'emporte. Vous avez gagné le Banco, bravo. Pour vous aussi, le Petit Larousse illustré 2022 et un jeu, une boite de jeux, un Escape Game 2084 Big Brother is still watching New, également une publication Larousse. Bonne journée et à demain si vous le voulez bien. Un enregistrement de la semaine prochaine, mercredi 13 avril à Charenton-Le-pont dans le Val-de-Marne, au théâtre des 2 rives de rendez-vous, 17h-18h30.