Et voilà que j'ai trouvé vraiment magnifique, hein ? C'est une histoire très touchante, écrite dans un style très sensible. Enfin, j'ai trouvé ça très beau. Voilà, il y a Clara sera heureuse d'entendre vos mots très positifs au sujet de de son dernier livre, on a salut Clara, elle a joué au jeu des 1000,00€. D'ailleurs à l'occasion d'une émission spéciale pour le jour de l'an, on peut écouter cette émission d'une heure. On peut la retrouver sur franceinter.fr, Anne-Cécile Poupart avec Fabien Maillet pour jouer, Bonjour Fabien. Bonjour Nicolas, vous habitez à Angers aussi ? Oui, à côté, à Saint-Barthélémy-d'Anjou. Ah oui, c'est ça. C'est juste à côté. Vous aimez lire également le suppose, oui, voilà exactement, vous vous aimez profiter des environs d'Angers ? Saint-Barthélémy-d'Anjou c'est sur la Loire à vélo et donc je profite de la proximité pour faire des balades en vélo, oui aux alentours. Quel est votre métier ? Moi, je travaille à la banque des territoires, banque des territoires, quel est le rôle de la banque des territoires ? Bien, nous finançons les projets des collectivités, c'est ça et donc vous êtes en lien direct avec les départements, avec les régions, avec les communautés de communes, c'est que les ados travaille plutôt dans le Poitou. Donc voilà les 2 Sèvres et la Vienne. Bon c'est vrai que Anjou et Poitou, ce jouxte. Anne-Cécile Poupard, Fabien Maillet les présentations sont faites. Voici le vif du sujet. Enfin, tout est important dans le jeu. La présentation des communes, la découverte, la rencontre avec nos candidates et candidats. Mais évidemment les questions. Première question bleue de Nicole Loubet, qui habite le bouscat, en Gironde. Quel est le nom du journaliste ? Reporter, grand reporter même qui se trouvait sur le paquebot Georges Philippart dans la nuit du 16 mai 1932 dans le golfe d'Aden. Et il se trouve que ce paquebot a sombré. Il a pris feu et donc ce célèbre journaliste est mort dans cet accident. Quel est le journaliste en question ? Ah ça je sais pas du tout du Albert-Londres Albert. Londres, qui est mort à bord du Georges Philippar au retour d'un voyage en Asie ? Question de lui aussi, dans un autre registre, une question de Jean Yves Noblet, à vineuil, dans le Loir-et-Cher, Quel est le principal cépage du Beaujolais rouge ? Ce n'est pas le vin coteaux du Layon, on est emmené, c'est pas le chemin, ce n'est pas le chemin. Non ? Cabernet, ce n'est pas le Cabernet, le Merlot, pas le Merlot. Syrah la Sierra non plus. Dans le Beaujolais, c'est ça, le oui, c'est ça le Beaujolais rouge, oui. Ah. Oh là là, je vais dans une région viticole, on va se faire non, mais pas du tout, pas du tout. Et le alors pour pour le le blanc c'est le chat non là Sierra non, alors le pour le blanc, c'est le chardonnet et pour le rouge, question mise de côté, resservi dans un instant puisqu'il y aura une 2e partie au jeu des 1000€ sur France Inter pour notre grand plaisir naturellement puisque ça ajoute un peu de de suspense. Question bleue aussi qui a été envoyée par Amélie Hachani qui habite bannisse, dans la Creuse. Quelle profession consiste à collecter et à gérer la destruction où là valorisation des charognes d'animaux morts, notamment ceux des élevages ? C'est ce que vous demandez, amélien. Les chasseurs, un écart risseur l'équarrissage ? Traitement des canapés d'animaux non utilisés en boucherie pour en tirer la peau, les os ou la Grèce, c'est le métier des caresseurs. Une question blanche de Laurent jarrige, qui habite les 4 routes du lot, dans le département du lot. la Suisse à 4 langues nationales officielles, le français, l'allemand et l'italien. Mais quelle est donc la 4e ? Le Romanche, le romanche, la 4e langue officielle de la Confédération helvétique, c'est le romanche. Parler exclusivement dans le canton des Grisons. Question blanche de claire, sous trio vino à Reims, Jean de Lafontaine est un Castel théoricien célèbre, mais où est-il né en tant que Castel théoricien à Château-Thierry ? Bravo, c'est le nom des habitants de Château-Thierry, dans l'Aisne, les Castels, théoricien, il y était né, il y est né en 1621 à la Fontaine. On peut visiter sa maison d'ailleurs, qui est amusée, nous en arrivons à la question rouge. Sur France Inter franceinter.fr une question qui a été envoyée par Valérie Vial, habitant Poncin, dans la Loire, il existe des protections rigides et d'autres souples faites de tissus et parfois gonflables. Ces protections peuvent avoir différentes formes, variantes, salon, l'usage qui peut être terrestre, maritime où aérien. La question, comment appelle t on ces abris imperméables, utilisés pour protéger des antennes des intempéries et des regards parfois transparentes, ces constructions où translucides ? Donc quel est le nom donné à à ce type de construction de protection ? Il y en a par exemple une célèbre qui n'est plus en activité mais qu'on peut voir à Pleumeur-Bodou, dans les Côtes-d'Armor. Oui, on pense à un radôme, un radôme. Bravo, c'est un terme forme de 2 autres mots, contraction de radars et de dôme, je reviens à une question bleue. Anne-Cécile et Fabien. Il faut trouver le nom de ce cépage qui est le cépage principal du Beaujolais rouge. Est ce que vous demande toujours Jean Yves Noblet à vineuil ? Ah j'ai pas d'idée, je sais pas. On sèche. C'est un cépage connu courant. Des cépages complémentaires peuvent être utilisés, mais le cépage principal du Beaujolais rouge, c'est le gamay. Ah mais oui, c'est le gamin. Jean-Yves noble, à vineuil, dans le Loir-et-Cher gagné pour cette question bleue, 15€ ou il n'y a pas à avoir honte, ça n'est pas du tout cela. On a parfois des connaissances dans un domaine un peu moins dans un autre. Les réponses on les a, mais elles ne vous reviennent pas dans le temps limite du jeu, c'est ça l'idée. Anne-Cécile Poupard, Fabien Maillet. Vous avez répondu à 5 questions sur 6. Alors, avec le repêchage, vous pourrez peut-être tenter le. Si vous le voulez, banco. Un peu de musique pour le repêchage ? 3 propositions concernant ce groupe. Jet rhum. Les Rolling Stones ou les thèmes d'actions ? J'ai trop tôt Rolling Stones, Temptations. Solveen blues 1972. Alors, on n'est pas sûr, mais on va dire j'ai trop tool. C'était les thèmes des chiens, c'est un titre des thèmes. The shins papa was a Rolling Stones, titre de 1972, les tentations, on s'arrête là, ça arrive de temps à autre, Anne, Cécile poupart et Fabien Maillet. Vous gagnez bien puisque vous ne pouvez pas tenter le banco, donc vous vous gardez vos gains à qui avant le repêchage, à savoir 135€. J'ai également le plaisir de vous remettre le livre de Claude Askolovitch. Enfin, je veux dire le conte écrit par Claude Askolovitch, le petit chevalier, illustré par Madden brulet. C'est la série, une histoire et au lit des livres et des podcasts d'ailleurs, de France Inter, en coédition, pour le livre avec Michel Lafon. Passez une très bonne fin de semaine et à lundi si le cœur vous en dit. Notez encore des enregistrements du jeu des 1000€, aujourd'hui, vendredi premier avril. C'est pas un poisson, c'est du sérieux, c'est à Sainte Marie, aux mines dans le Haut-Rhin, de rendez-vous à 17h-18h30 au théâtre municipal et demain 2 avril à Essey, les Nancy en Meurthe-et-Moselle, 2 oreilles également, 14h00 puis 15h30 à la salle Maringer.