Trajet que transportez vous de tout, de tout, de tout, absolument, toujours tout ce qui se présente, mais et tout ce qui se transporte et maintenant. Maintenant, je suis à la maison donc je m'occupe en faisant du jardinage, de la montagne, du vélo, un peu, et cetera. Quoi ? Est-ce que la route vous manque ? Ça m'a manqué le premier jour de de la retraite et puis après, non, Ah le premier jour seulement. Oui, parce que bon, j'étais pas encore à habituer, bien sûr quoi, forcément, la reconversion a été rapide, alors oui, tout à fait, donc les loisirs habituels très bien très bien. Damien couget Bertrand kaufen nos 2 candidats d'aujourd'hui sur France Inter, France Inter point et l'application mobile. En France, vous pouvez vous abonner au Podcast, n'hésitez pas. Première question bleue, une question de David Esten à Saint-Cyr-Au-Mont-d'or, dans la métropole de Lyon, on commence doucement, hein ? C'est normal. Les questions bleues, elles sont sans doute les plus faciles. En 1882, Auguste Rodin est au sommet de sa gloire, nous dit David, reconnu comme maître, et il donne des cours de sculpture et il va tomber éperdument amoureux d'une de ses élèves, une jeune femme surdouée qui va devenir s'amuse et son amante de qui s'agit-il ? Camille Claudel, Camille Claudel, Sculptrice elle-même. Bravo. À question bleue d'Alain Bonnenfant à Boulogne-Billancourt, dans les Hauts-de-Seine Quel est le nom de cette petite rivière du Nord de l'Italie qui est en fait un petit fleuve côtier ? Si je puis me permettre d'apporter ma petite touche à cette question d'Alain et ce cours d'eau disant prend naissance dans la province d'Émilie-Romagne et est à l'origine d'une expression, quelle est donc le nom de ce cours d'eau disant, pour mettre tout le monde d'accord ? Nord de l'Italie. Le Rubicon, oui, d'où l'expression, franchir le Rubicon, c'est ça, en allusion à César, c'est le Rubicon qui se jette dans l'Adriatique. Question bleue, la 3e d'aujourd'hui de Philippe Mathet à Autun. Alors, il s'agit aussi d'une question sur un cours d'eau qu'elle fleuve traversé la Capitale fédérale des États-Unis d'Amérique, Washington. Lotson River. Ah, ce n'est pas le tson, alors ce n'est pas New York, Hein, c'est Washington, le Potomac, c'est le potomac, à Washington. Oui, vous parlez de l'automne-hiver ? C'est amusant parce que les les Américains, les Anglo-saxons ne font pas de différence dans le nom entre fleuve et rivière, et c'est tout est River chez eux. Puis nous, on fait une distinction entre la rivière et le fleuve qui se jette dans la mer même si parfois il s'agit d'un simple fleuve côtier. Question blanche dans le jeu des 1000€ sur France Inter, une question de Philippe jambon à Rennes que s'est-il passé les 14 et 15 septembre 1958 ? À Colombey-Les-Deux-Églises. Question assez ouverte, mais vous pouvez être vite quand même. Les élections De Gaulle à la présidence de la République, non, alors à colombey, spécialement à colombe, M, Oui, oui, c'est passé croix de Lorraine, peut-être les non, non, ce n'est pas l'édification de la croix de Lorraine, l'inauguration d'un monument ? Non. 14 et 15 septembre 1958, à Colombey les 2 églises. Il s'est passé quelque chose d'important dans l'histoire. Oui, oui, c'est vrai dans l'histoire de l'Europe et je vous repose la question tout à l'heure, je poursuis avec l'autre question blanche aujourd'hui, une question de Martine Sombrun à Périgueux, comment s'appelait le chien qui a attendu 20 ans ? Le retour d'Ulysse avant de mourir ? Alors dans l'épopée grecque antique et mythologique, hein, le nom du chien qui est attendu, Ulysse. Argos, Argos, le chien du Lys. Il a reconnu son maître arrivé sous le déguisement d'un mendiant, il lui a fait la fête et il s'était éteint de vieillesse à ses pieds. Après la guerre de Troie Argos, le chien d'Ulysse Question rouge, d'Alain, plaisant à semin dans le département du Nord, on évoque parfois, à propos d'une année cauchemardesque et on en connaît une **** où annus horribilis, comme ce fut le cas. Bah, on peut en citer plusieurs, hein, d'ailleurs. Et on parle de 1992 pour la Reine Élisabeth. 2 par exemple, les bon, on pourrait parler d'autres années. Qualifier potentiellement l'anus horribilis. Mais quelle est l'expression utilisée ? Dans le cas contraire, donc dans le même esprit d'une locution latine, il y a annus horribilis et le contraire. À nous mirialis mirabilis anos, mirabilis bien sûr. Année de merveille merveilleuse année. Une question à vous reposer, Messieurs nous sommes sur France Inter avec Damien et Bertrand. Et je vous pose la question de Philippe jambon de Rennes, que s'est-il passé les 14 et 15 septembre 1958 à Colombey-Les-Deux-Eglises ? Petit indice donné tout à l'heure, c'était une, disons, ce sont 2 journées très importantes pour l'Europe. Le début du marché commun avec les 6 pays en fait, c'était la première rencontre depuis 1945 entre le président de la République française et le chancelier allemand Adenauer, donc De Gaulle Adenauer Adenauer en visite privée à la boisserie. C'était le début du processus de réconciliation. De Gaulle qui était alors, il faut préciser, d'ailleurs président du Conseil, n'était pas encore président de la République, c'est 14 et 15 septembre, il était près de devenir président de la République, il était encore président du Conseil. Les 14 et 15 septembre 1958 donc première rencontre entre un homme politique de très haut rang en France et le chancelier de l'Allemagne fédérale. Première visite depuis 1945. Cette question rapporte à Philippe Jambon, à Rennes. 30€. Damien Couget et Bertrand Cofem j'ai beaucoup de questions à vous poser, c'est le principe du jeu, mais j'en ai une maintenant précise à vous poser, souhaitez vous vous arrêtez, où voulez-vous tenter le. Dans la salle des rencontres culturelles à Lézignan, dans les Hautes-Pyrénées et sur France Inter. Voulez-vous le banco ou pas ? Messieurs, oui, banco. Une voix de France Inter à reconnaître aujourd'hui, c'est la question de repêchage. 1944 restaurants de players à Los Angeles, là où les stars ont leurs habitudes. Humphrey Bogart, croisé Sinatra et lui dit, on m'a dit que ta voix faisait défaillir les filles. Bah vas y fais moi défaillir. Réponse de Sinatra, désolée, j'ai pris une semaine de congé. Et qu'elle voie aussi est-ce la voix de Laure Adler, de Fabienne Sintes, ou de Rebecca Manzoni, Laure Adler, Fabienne Sintes où Rebecca, Manzoni, Rebecca, Manzoni. Vous avez reconnu ? Rebecca Manzoni POP anko le samedi à 11h. Bises à Rebecca et Messieurs le Banco. Mais j'ai des 1000€. Nicolas Stoufflet, Gérard Coste habite Trèbes dans l'Aude. Voici sa question, banco, quelles sont ces 2 factions rivales, partis rivaux, qui se sont opposés violemment entre 1407 et 1435 pour exercer leur contrôle sur la monarchie sous le règne de Charles ? 6 quelle est donc le nom ? Quels sont les noms de ces 2 factions rivales ? 2 parties opposées. Jean Luc, 6. 2 branches cadettes de la dynastie des Valois. Les 2 nouveaux 2 réponses donc. Oui. Bertrand voulait répondre Damien, vous êtes d'accord ? Les armagnacs et les bourguignons, les armagnacs et les bourguignons. Vous avez gagné le banco. Voulez-vous poursuivre avec le ? Super. Merci à Benjamin poisson pour cette question super banco. Benjamin poisson habite donville les bains, dans le département de la Manche, en géologie. Quel nom porte l'étude scientifique des sols ? Quel nom porte l'étude scientifique des sols ? Je voulais te dire. Là, on y va, vous pouvez y aller bien sûr. Pédologie la pédologie, c'est l'étude scientifique des sols. P pédologie, science des sols vous avez gagné, Messieurs 1000€ de la part de France Inter, ainsi que le livre le fantôme de Philippe Pétain, une enquête de Philippe Collin. Merci de votre fidélité et à demain si vous le voulez bien. Et je vous rappelle des enregistrements qui auront lieu la semaine prochaine pour le jeu. Mardi 26 avril à Danjoutin, dans le Territoire de Belfort, mercredi 27 avril à Mara en Haute-Marne, et enfin jeudi 28 avril à Messigny Ventoux en Côte d'or. À chaque étape de séance, 17h puis 18h30.