Disparu ou pas tout à fait quand même, il reste un peu de l'activité chaussures. Il y a encore quelques fabricants mais beaucoup de vendeurs et un musée de la chaussure. Et alors ? Les fabricants sont plutôt des fabricants de chaussures de luxe. Maintenant, et c'est le créneau, c'est le créneau. Vous êtes professeur vous aussi dans un lycée professionnel. Quelle matière enseignez vous le Français et l'histoire géo et vous aimez la menuiserie ? À titre personnel, Vous voyez, je pratique du coup lycée professionnel, je peux demander à des collègues de m'aider. Mais j'aime bien travailler le bois, oui, oui, et vous faites-vous vous créez des objets pour vous ? Je fabriqué mes meubles. Voilà, je peux installer des cuisines. Oui Ah c'est bien ça intéressant, c'est pratique et c'est pratique. Vous avez un atelier chez vous et j'ai un petit atelier. Oui, quelques machines à bois qui jouxtent la maison, c'est juste à côté. Très pratique aussi, oui oui, pour le bruit, c'est parfait pour la sieste c'est Ah c'est bien aussi désolé. Gregory et Pierre Gregory, Durand, Pierre, Guglielmo Mann vous êtes sélectionné, vous avez été sélectionné, nous jouons avec vous maintenant sur France Inter avec la question que vous avez tiré au sort. Voici d'abord les questions bleues. Catherine Claveria aire sur l'Adour dans les Landes, vous demande 2 verbes, quelles sont les 2 verbes pour lesquels je suis ? Et je sus. Sont employés, alors je n'ai fait le pas volontairement, vous allez trouver quels sont les 2 verbes pour lesquelles je suis et je sus mais ne s'écrivent pas de la même façon, sont employés. Alors je dirais le verbe savoir et le verbe suer. Mais oui, bien sûr, savoir est suer SUE, je suis-je suis. Question bleue envoyée sur un petit, une petite carte par Daniel Lacoste Dubaret à Bagnères-de-Bigorre, dans les Hautes-Pyrénées. Comment s'appelle la récompense internationale de mathématiques créés par le mathématicien ? Pourtant, le même nom, la médaille Field Field. Même Fields Fields, la médaille Fields, du nom de Monsieur Fields John Charles Fields, mathématicien canadien, attribuait tous les 4 ans d'ailleurs 2022 à des mathématiciens. Depuis 1936. Et c'est un peu le prix Nobel des mathématiques, mais il n'y a pas de prix Nobel de mathématiques, mais c'est la médaille Fields. Question bleue aussi envoyé sur franceinter.fr par Vincent Limina à Blaye, en Gironde, il a connu des difficultés pécuniaires. C'est une phrase, donc Vincent nous écrit cela. Il a connu des difficultés pécuniaires. La question qui est liée à cette phrase, Vincent Vous demande de nous dire cette phrase en remplaçant le mot difficulté par le mot ? Problème, alors je rappelle la question un peu énigmatique, mais c'est assez simple en fait. La phrase, il a connu des difficultés pécuniaires et il faut remplacer le mot difficulté par problème, qu'est-ce que ça donne ? Les problèmes pécuniers, non des problèmes pécuniers, ce n'est pas ça. Difficultés pécuniaires. Problème, on a connu des problèmes. Avec le même qualificatif, hein, le même objectif alors donc pas problème pécunier mais c'est. Mais j'entends masculin pécuniaire. Pourtant, ça me semble automatiquement, Oh bah, vous pouvez trouver hein ? Par déduction, difficulté pécuniaire des problèmes pécuniaires, des problèmes pécuniaires parce que pécuniaires, c'est masculin et féminin. Exactement. On ne dit pas pécunier, mais on dit pécuniaire. Ouais, même au masculin, donc des problèmes pécuniaires. Questions blanche. Une question blanche que nous devons à Olivia Dubois, doré à Vienne, en Isère. Quel est le nom de la planète que nous appelons communément l'étoile du Berger Vénus ? Ah bravo, sans hésiter, la Vénus. On l'appelle l'étoile du berger parce qu'elle est, elle est visible dès le coucher du soleil et avant son levé et donc le berger et pouvait se repérer ainsi grâce à Vénus, la question blanche d'édouard jaskowiak à voulangis en Seine-et-Marne, le hollandais volant, si on traduit en titre en français, est un opéra de Richard Wagner. Et quelle est cet opéra ? Alors, si on traduit mot à mot, disons, de l'allemand. On peut dire que c'est le hollandais volant, mais quel est son nom beaucoup plus connu en français ? Le vaisseau fantôme, le vaisseau fantôme et en allemand c'est des Flics, Ander Hollender. Et si on traduisait mot à mot, ce serait le hollandais volant, mais on le connaît sous le nom de vaisseau fantôme, cet opéra de Richard Wagner. Déjà la question rouge pour nos 2 candidats de ce vendredi sur France Inter, Gregory Durand et Pierre Guglielmo Nn. Une question envoyé par Vincent Limina, qui habite en Gironde, qui nous envoie de nombreuses questions et de temps en temps, elles sortent par tirage au sort de la part de nos candidats. Pour quelle raison connaît on ? Louis-Auguste, Cyparis ou si Paris, habitant en Martinique au début du 20e siècle, pourquoi connaît on Louis-Auguste cyparis, habitant en Martinique au début du 20e siècle ? J'ai un doute mais je dirais c'est lui qui a découvert le principe pour faire pousser la vanille. Eh bien, vous aviez raison d'avoir un doute, parce que ce n'est pas ça. Bon, c'est un petit oui, c'est le seul survivant de l'éruption de la montagne pelée en 1902. C'est lui en effet en tout cas, c'est ce que raconte l'histoire, parce qu'il y a eu sans doute sans doute d'autres rescapés, ou au moins un autre rescapé, Léon Compère, qui avait pris la fuite, ayant vu des fumerolles. Mais c'est vrai qu'on a beaucoup retenu aussi le nom de. Louis-Auguste, Cyparis et qui a été, disons, rescapé de cette éruption de la montagne pelée en 1902. Éruption qui, je le rappelle, a fait 30000 morts. En effet, et anéantis, la ville de Saint Pierre bravo Grégory et Pierre, vous avez répondu à toutes les questions directement. Vous pouvez tenter le. Le public enthousiaste de Montpellier est venu de Montpellier et de tous les environs. Je suis sûr qu'on est venu parfois de loin. On a même traversé le Rhône pour nous rejoindre. Ce public très chaleureux vous encourage à tenter le banco, mais c'est à vous de décider. Messieurs, banco. Le jeu, 2000€. Nicolas Stoufflet. Sur France Inter, question de Laurent Gauthier du ******** en Ille-et-Vilaine. Un réalisateur il faut trouver le nom d'un réalisateur américain. On lui doit notamment le film The Grand Budapest hôtel en 2014. Ou encore le film d'animation fantastique Mister Fox et l'an dernier, de French dispatch. Aucune idée. Ah Ben super en plus. Ouais Sanderson, oui, réponse rapide et juste. Où est sanderson ce réalisateur américain ? Notamment du film d'animation, et pas seulement. Vous l'avez compris, bravo pour ce bon coup. Gregory et Pierre, voulez-vous continuer le jeu avec le. Il faut être joueur, donc on y va. Vous êtes d'accord tous les 2 ? C'est vrai. Pierre, oui, oui Grégory, on y va. Oui, le super Banco. Question de Jean-Claude Lenoir, de Monceau Saint va dans le département du Nord. Cet écrivain, poète et diplomate. Mais à Pointe-à-Pitre, en Guadeloupe, sous le nom d'Alexis Léger, il a reçu en 1960 le prix Nobel de littérature. Sous quel pseudonyme est-il connu, écrivain, poète, diplomate ? On lui doit notamment le recueil de poèmes et loges. Saint-John Perse. Vous répondez très vite, très très vite, mais en plus vous répondez vite et juste. Vous avez gagné le super Banco, Saint-John Perse. Brillant candidat, Gregory Durand, Pierre de Villmann, 1000€. Pour ce super banco et le livre femme puissante de Léa Salamé saison 2, puisque j'ai un tout petit peu de temps, j'ai juste donc un peu de temps pour vous dire que dans ce livre, vous allez retrouver quelques-unes des interviews. Qui a proposé Léa Salamé sur l'antenne de France Inter l'été dernier ? Des rencontres avec par exemple l'Historienne Michel Perrault, la militante Arlette Laguiller, donc des personnalités très différentes. L'écrivaine Catherine Millet ou encore Catherine Guillouard, présidente de la RATP. Line Renaud, chanteuse et actrice. Bien sûr, tout cela en coédition. France Inter, passez une bonne fin de semaine, merci à tous d'écouter notre jeu. On est très, très sensible à votre fidélité et à lundi, si le cœur vous en dit. À.