Michel, travaillons, Bonjour Michel, Bonjour Nicolas, Comment allez-vous, Michel et Ben, je suis ici. C'est donc que ça va bien quand même, ça va bien ? Oui, vous venez de de ploumagoar, c'est ça. Côtes-d'Armor aussi et également auprès de près de Guingamp, communes limitrophes, disons en bordure du bois de Malaunay, on a parfois la visite d'un sanglier ou d'un chevreuil, c'est pas désagréable Michel, on s'est vu plusieurs fois et je le dis, vous avez été parmi les premiers candidats du jeu des 1000€ quand j'ai eu le bonheur de reprendre le micro. Quand Louis Bozon m'a passé le relais et vous étiez avec nous, à Landudal, Je me souviens bien. C'était au mois d'août 2008. C'est exact. Et vous aviez gagné ou perdu au non. Nous avions été ridiculement bas. Bon. Le hasard du tirage au sort, ça arrive, ça arrive exactement ? Anne Danielle, Michel Travade on, on va voir aujourd'hui les questions. Première question bleue, une question de clémence, mère Huet à Mâcon, comment ? Qualifié t on une voix d'homme qui se situe entre la voix ténor et basse, disons intermédiaire entre les 2 ? Baryton, baryton, vous avez raison, Anne, c'est bien ça, baryton. À question bleue, de Frédéric Boismorand à Marennes, en Charente-Maritime. Dans quel club de football joue Dimitri Payet ? Je crois qu'il n'a jamais joué à Guingamp, non ? Sauf, sauf contre eux, peut-être avec Marseille avec Marseille, certainement. Bravo la OMLOM, c'est bien ça ? Il a joué à Marseille entre 2013 et 2015. Nous avions aussi un Réunionnais, Jacky Videau, à Guingamp, à Guingamp, Isabelle Donnadieu, à Paris dans le 13e. Vous demandez, c'est une autre question bleue, le nom donné à la partie liquide du sang dans laquelle les éléments cellulaires, globules rouges, blancs, plaquettes, sont en suspension. Le sérum, ce n'est pas le sérum, le placement, c'est le plasma. Cette partie du type du sang dans laquelle les cellules sanguines. Sont trouvés se trouve maintenant une question blanche de Gérard Maréchal, la sœur en Côte d'or, quel est le nom donné à l'épreuve judiciaire qui se déroulait au Moyen-Âge sous le nom de jugement de Dieu ? C'était terrible. L'autodafé. L'autodafé, ce n'est pas cela, ce n'est pas le jugement de Dieu. Les ordres d'Ali, les Ordalie, c'est la bonne réponse. Gisement qui consistait à soumettre une personne à une épreuve. Une épreuve cruelle. D'afez, c'était la destruction des livres notamment exactement vous avez bien rectifier le tir. Bravo Michel et Anne, je vous pose à tous les 2 cette question blanche aussi de Vincent gigot à Dijon, le nom d'une romancière est à trouver maintenant auteur de nouvelles, une Britannique du 20e siècle qui a inspiré Alfred Hitchcock. Pour plusieurs de ses films, notamment les oiseaux et Rebecca. Cartland Barbara Cartland, ce n'est pas ça. Elle était spécialiste des. Des suspenses quoi. Livre ou nouvelles policières et suspense. Les oiseaux Rebecca, adaptée au cinéma par Hitchcock Smith. Ismith, ce n'est pas cet auteur dont il vous faut trouver le nom. Je parle toujours au présent ou dont il vous faudra trouver le nom. Je parle au futur car je vous repose la question dans la 2e partie de l'émission. Pour l'instant, la question rouge de la part de l'Association Valentin 8 à La Roche-sur-Yon, Quel est ce mot qui désigne l'étude et la production de très basses températures, à distinguer de la réfrigération ordinaire. Nous dit l'association qui est écrit. Cet élément de l'association qui écrivent cette question, un procédé de très basse température à moins 150°, qui permet de liquéfier certains gaz de l'air. Cryptologie, peut-être cryptologie ? Pas tout à fait. Mais pas loin. Science qui a permis par exemple, la production de neige à partir d'azote liquide. Vous voyez ? Et puis alors conservation d'aliments la nivologie la nivologie non ? Vous étiez sur la bonne voie avec cryo la la cryo culture pas là, cryo culture, la cryo, la cryogénie, la cryogénie. Vous allez assumer votre réponse à partir de moins 153 °C ,15 les gaz de l'air se liquéfient et on appelle cela. La Cryogénie. Une question blanche à vous reposer ? Anne Danielle et Michel Travaction. Question de Vincent Gigot à Dijon, quel est le nom de cette romancière et auteur de nouvelles britanniques du 20e siècle a été né à Londres en 1907. Elle a inspiré Hitchcock pour mesure de ses films, en particulier les oiseaux et Rebecca. Nous sache, oui, ça arrive. Vous connaissez son nom, j'en suis certain, voyez peut-être. Oh Ben, c'est ça, Daphné du Maurier, exactement, Daphné du Maurier. Anne, vous connaissiez Daphné du Maurier ? Non, non. et Michel, oui, mais je ne l'aurais certainement pas retrouvé. La preuve, Daphné du Maurier. En effet, cette question rapporte à Vincent Gigot, à Dijon, 30€, c'était une question blanche. Anne, Daniel et Michel travaillant, vous pouvez, en passant par le repêchage, tentez le. Alors procédons dans l'ordre d'abord. Souhaitez-vous tenter le banco ? Oui, banco. Banco, d'accord. Bongo peut-être, car il y a la question de repêchage, évidemment. C'est un chanteur à identifier, je dire. Les Frères et fils, le frère que seul je vois souffrir, je savais pas bien. Comment devenir ce musicien, partir loin d'elle, qu'elle vise à jour, Auras-tu la main, ma sœur de Dieu ? Saint-Étienne est-ce que Gaëtan Roussel, Bernard Lavilliers où Alex Beaupain ? Bernard Lavilliers. Bernard Lavilliers, je tiens d'elle avec le groupe de Saint-Étienne Terrenoire, qui a d'ailleurs été récompensé aux dernières victoires de la musique. Vous avez maintenant accès au banco, le jeu des 1000€. Nicolas Stoufflet, Anne et Michel. Voici cette question à 500€ de Nathalie Cherer à chemaudin et vaux dans le Doubs. Parmi les films suivants, lequel est l'intrus ? Précision, quand même, en relation avec le réalisateur. 37 2. Le matin, diva la Lune dans le caniveau les rivières pourpres et IP 5 l'île aux pachydermes parmi les films suivants, lesquels est l'intrus ? 37 de le matin, Diva la Lune dans le caniveau, les rivières pourpres où IP 5, l'île aux pachydermes, une minute. Non, pas du tout. D'accord, donc, vous l'avez compris, Parmi ces films, un n'est pas réalisé par le même réalisateur que les autres. Bon. Je ne connais rien en cinéma, strictement rien. Et Anne alors pas grand chose, non pas trop non plus. Bureau, Ben écoutez Ben on va se casser, on va se noyer dans le caniveau, la lune dans le caniveau. 37 2. Le matin, diva la Lune dans le caniveau et IP 5 l'île aux pachydermes sont des films réalisés par un metteur en scène qui nous a quitté en janvier dernier, Jean Jacques Beineix, alors que l'intrus, c'était le film Les rivières pourpres, réalisés par Mathieu Kassovitz. Donc là bonne réponse, c'était les rivières pour pour ne connais rien au cinéma, on ne peut pas être bon dans tous les domaines. Michel et Yann il faut rappeler que les questions sont tirées au sort. On peut être spécialiste des papillons d'Australie est tombé sur une question sur les criquets d'Argentine, Nathalie serein, gagné un chemaudin et vaux dans le Doubs. La somme de 45€ Anne Daniel Michel travaillant, vous repartez avec le récepteur Radio France Inter et le livre de la série une histoire et au lit de Julien blanc-gras. C'est lui qui a écrit cette histoire, la vie secrète de doudou lapin c'est pour le petit, bien sûr co-édition France Inter Michel Lafon, excellente journée et à demain si vous le voulez bien avec de l'avance, je vous préviens de futurs enregistrements du jeu 31 mars. Que je dis à molsheim, dans le Bas-Rhin, le vendredi premier avril à au à Sainte-Marie-Aux-Mines dans le Haut-Rhin et samedi 2 avril à Essey, les Nancy en Meurthe-et-Moselle.