Et apparemment, vous avez un coéquipier. Aujourd'hui, Patrick est aussi supporter de de cette équipe. Bonjour Patrick, Bonjour Nicolas, vous venez justement du boucau. Absolument ouais, allez dans les Pyrénées atlantiques le boucau mais pas loin des Landes donc c'est la limite, c'est la frontière. Une des frontières c'est ça et vous, vous êtes supporter de du club de rugby mais oui, j'ai commencé tout jeune, je vais dans ce club qui s'appelait le code à l'époque encore après, qui a été donc avec la ville de Tarnos qui ont formé le club du BOUCAU, Tarnos Stade. Vous êtes retraité de de la SNCF exactement. Ouais ouais, vous étiez ce que vous faisiez la SNCF dans les postes d'aiguillage, je coupe dans la circulation des trains. Oui, vous voyagez encore un peu un petit peu moins. Savez les problèmes qui se passent récemment ? Oui, bien sûr, jusqu'à y a 23 ans encore. Oui, j'en ai fait l'Asie, l'Afrique, l'Amérique, mes parents ne me sont pas inconnus. Ah, localement, j'arrive à prendre des trains quand il y en avait. Pas toujours bien sûr. Oui, là on parle pas des trains en France Hein ? Non, mais vous disiez quand quand y en avait, j'ai senti que certaines personnes avaient le sourire. Y a plus de train et là y a des pays, on a plus du tout à Agathe Vergne, Patrick Froustey vous jouez avec nous, je vous pose des questions, vous d'accord pour jouer, hein ? Oui, là, on est mal parti pour, on va pas dire non, pour repartir, jamais dire Walter Hein. Allez, allez, bonne chance, première question bleue de Jean-Pierre Beck à Strasbourg, question postée sur franceinter.fr, que signifie l'adjectif Germanopratin ? Habitant de Saint-Germain-des-Prés à Paris, c'est tout ce qui est relatif au quartier de Saint-Germain-des-Prés, à Paris Germanopratin. Autre question bleue de Madeleine Dupuis, des rosiers sur Loire dans le Maine et Loire. Comment écrit-on, fatiguant dans cette ? De expression, ce travail est fatiguant. Comment écrivez vous fatiguant dans ce cas-là dans cette phrase, ce travail est fatiguant Fati. Après j'ai j'ai eu NT, j'ai eu 1T non GANT alors et oui puisque dans ce cas-là c'est l'adjectif donc c'est GANT. Oui ça quand c'est l'objectif c'est GANT à la fin alors que si on dit il a travaillé en se fatiguant toute la nuit-là c'est le participe présent et ça s'écrit GUA. NT. Question, oui, il y a une nuance, Oh, elle n'était pas si difficile que cela même. Vous avez 30 secondes pour y répondre. Autre question bleue de Marie-Jeanne Alain, à Châteaubriant, en Loire Atlantique, quel est le nom ? C'est un nom féminin d'ailleurs qui désigne l'organe du chant des oiseaux. Le non, pas le sirex, le Sirex Sirex. Non, non, pas tout à fait. Vous pouvez continuer le ding ding Monsieur paire. Ce n'est pas. Vous avez dit le sirex, la sirex la sirex non plus. C'est bien féminin, mais ce n'est pas sirex là. L'organe qui permet aux oiseaux de faire des vocalises, bien la gorge ou non, mais particulièrement cet organe qui est la, la, la. Oh là là là gyrex non, non non non, ça commence bien, mais ça se termine mal. Question reposée tout à l'heure, vous pourrez encore faire des vocalises en tentant de répondre à cette question bleue, je poursuis et Agathe et Patrick avec la question Blanche de France, Metz à Amiens, quel est ce metteur en scène ? Directeur du théâtre national de Chaillot jusqu'en 2000 et de l'opéra-comique jusqu'en 2006, il a créé cet acteur quelque 160 spectacles et on a monté. 200. Et il l'avait au milieu des années 60, dépoussière le milieu grâce au au célèbre Grand Magic Circus. Quel est le nom de ce metteur en scène ? Directeur de théâtre et comédien ? Jean-Christophe Averty n'était pas Jean-Christophe Averty. Robert Hossein pas Robert Rossen. Moi, Maurice béjart. Non, Maurice béjart non. Donc on est bien dans le dans le théâtre, dans la comédie de Brialy non plus. Jean-Claude Brialy non plus. Non. Il nous a quitté en 2013. Question reposée tout à l'heure à propos de cette personnalité du monde du spectacle associée au grand Magic Circus. Autre question blanche envoyée par voie postale par Jacques Marmite à Marseille dans le 11e, dans quel département français se trouve le barrage hydroélectrique du petit saut ou 2 petits sauts ? Avec le lac du petit sou, les Hautes-Pyrénées, pas les Hautes-Pyrénées, les Pyrénées-Orientales non plus. C'est pas en Guyane, peut-être Guyane française vous avez raison Patrick c'est en Guyane française, le barrage de petit saut avec le lac du petit saut, construit en 1994 et 47 M de haut, 740 M de longueur, surface de la retenue d'eau, nous précise Jacques, 310 km² situés à la confluence du fleuve Sinnamary et d'un petit cours d'eau en Guyane française. À la question rouge d'aujourd'hui, de Yannis manan à Annecy, quelle est cette femme primatologue américaine qui a étudié le comportement des gorilles de l'Est en Afrique et réalisant notamment des observations au Rwanda ? Elle y a été assassinée. 985 et un film célèbre avec Sigourney Weaver a rendu hommage à cette personne dont il faut trouver le nom. Jane goodall gêne godel, non, Diane fossey, dian fossey. C'était elle, Diane fossey et le film Gorille dans la brume. Action de Diane Fossey. en Afrique centrale et en Afrique de l'Est. J'ai 2 questions à vous reposer. Marie-Jeanne Alain à Châteaubriant, Loire-Atlantique vous demande le nom féminin. D'ailleurs, on commet parfois l'erreur de l'organe du champ des oiseaux. La Silla. 6, gorge, cigogne. La cigogne fait de belles vocalises cyrax elle craquette, je crois la cigogne bien j'ai pas c'est la Syrinx syrinx Ah bah oui alors SYRINXSYRINX la syrinx Marie Jeannin gagné, 15€ la question Blanche de France Metz à Amiens, quel est le nom de ce metteur en scène, metteur en scène, directeur du théâtre national de Chaillot et de l'opéra comique à Paris, acteur qui a créé des dizaines de spectacles, on a monté de. 200 et en 1965, nous précise France à juste titre, il a dépoussiéré, disons, le milieu théâtral avec un débarquement en fanfare du grand Magic Circus. Quel est le nom de cet homme de théâtre ? J'ai pas, j'ai pas. 15 secondes déjà écoulée. D'ailleurs, peut-être que quelqu'un voudrait me oui, beaucoup de bracelets avant même que je lui ai proposé de tendre le micro, c'est bien tout le monde, tout le monde participe, tout le monde a envie de de tenter sa chance pour repartir avec 1T Shirt France Inter alors je, je viens à vous, pardon pour les autres personnes. Monsieur, Bonjour, quel est votre prénom, Jean-Pierre, où habitez-vous ? Jean-Pierre Capbreton Ah bah très bien Capbreton, nais et votre réponse. Je pense que c'est Jérôme, ça varie, vous avez raison, Jean-Pierre. T-shirt France Inter pour vous, Jérôme Savary. Cette question, qui était classée blanche, permettent à France Messe à Amiens de patienter quelques temps pour qu'elle reçoive un magnifique chèque de 30€. Eh bien, nous nous arrêtons là. Agathe et Patrick, vous avez gagné donc 105€ ainsi que le livre de Philippe Collin il y a un podcast et il y a aussi le livre le fantôme de Philippe Pétain, coédition France Inter et Flammarion, merci d'avoir joué bonne journée à toutes et à tous et à demain si vous le voulez bien. Et je vous annonce tout de suite un enregistrement qui aura lieu la semaine prochaine du jeu des 1000,00€, mercredi 13 avril à Charenton-Le-pont, dans le Val-de-Marne. De rendez-vous 17h 18h30 au théâtre des 2 rives.