Une landaise et un Basque, qui participe ici à Bidache Jean Baptiste, vous êtes chef d'entreprise dans quel domaine ? Alors je suis chef d'entreprise d'une dans la mécanique de précision, c'est à dire que nous faisons de l'usinage de pièces. Ben pour les avions donc c'est pour une grande entreprise française qui, dans le civil et dans le militaire, on fait tout ce qui est pièces élémentaires dessus, sous-traitance donc tout à fait, sous-traitance mécanique et ça va vers Toulouse, non, ça va plus vers des sites de Bordeaux Mérignac Martignas. C'est, disons que dans les temps, actuellement de tension, c'est des avions qui peuvent servir. Oui, d'accord, on a bien compris. Bonne chance avec les questions envoyées par nos auditrices et merci auditeurs. Merci beaucoup. Première question bleue pour aujourd'hui une question de Sylvie Chevrollier, d'Angers, ou peut-être chevrollier, hein ? Je ne sais pas et en tout cas, Sylvie vous demande qui prête le serment de bourgelat. Alors c'est les vétérinaires ? Oui, c'est ça le serment de bourgelat et le serment prêté par les vétérinaires du nom d'un vétérinaire, un des fondateurs d'écoles vétérinaires, Claude Bourgelat, 2e question bleue de Stanichev à Saint-Romain-De-Popey dans le Rhône ? Quelle est ce type de pistolet à impulsion électrique, armes incapacitantes utilisées parfois par la police ? Alors je crois que je l'ai et toi ? Bah vas y je t'en prie. Oui, un taiser un tizer tizer oui c'est ça t à SER. Dont l'utilisation est controversée. Certaines forces de police et de gendarmerie utilisent un Taser, Taser Taser ? Oui, c'est ça, un Taser si vous voulez. Question bleue de Françoise petit, je veux dire que c'est la 3e question bleue pour aujourd'hui de Françoise Petit à Mohan Seine-et-Marne. Le mot **** peut désigner plusieurs choses, hein ? On sait le **** de chauffage, la poêle pour faire la cuisine, mais alors tout simplement, hein. C'est une question bleue. Comment écrivez vous le mot **** sans aucune difficulté peut être pour vous, alors **** on va éviter le ****. Oui, ce n'est pas celui-là et on va tenter le POE accent circonflexe, LE vous n'avez pas oublié ? Le, l'accent circonflexe, c'est ça, POE accent circonflexe, LE. Maintenant, les questions blanches peut-être un peu plus difficiles, ne tout est relatif. Comme je le dis assez régulièrement, c'est Jean-Pierre Vincent, dos à Challans, en Vendée, qui vous demande comment l'on qualifié un objet qui a une forme de poire, pas de **** hein, de poire. Piriforme, un objet qui a une forme de poire peut être qualifié d'objet piriforme piriforme, IRI. La question blanche aussi, de François Charmeaux à Incarville dans l'Eure. Quel philosophe a écrit. Le guet savoir, c'est un ouvrage, c'est son titre le gai savoir de savoir. Je pense que c'est Nietzsche, non, c'est pas lui. Ah mais je n'ai rien dit pour l'instant. Ne préjugez pas de ma réponse. J'attendais que vous soyez d'accord, Jacqueline est d'accord avec la réponse de Monsieur l'a dit, je suis d'accord, oui oui mais c'est vous quand même, mais il se trouve que vous avez raison, c'est bien un ouvrage de Nietzsche le gai savoir. Titre d'ouvrage qui fait référence à une expression occitane, d'ailleurs, des troubadours dénommant, l'art de composer des poésies lyriques. L'expression reprise par Rabelais au 16e siècle et donc titre d'un ouvrage de Nietzsche, le gai savoir. Déjà la question rouge, pour Jacqueline Millet Bénard et Jean-Baptiste Faure à Bidache dans le département des Pyrénées-Atlantiques, sur France Inter franceinter.fr l'application mobile Radio France si vous nous écoutez via les podcasts, cette question rouge nous vient. De Saint Jean Bonnefonds dans la Loire, c'est Noémie théoleyre qui nous l'a posté. Dans quelle ville se trouve la plus ancienne salle de cinéma au monde ? Oui, cette salle de cinéma a été inaugurée en 1899 et elle est toujours en activité. Alors il me semble que c'est dans le sud de la France, sur la Méditerranée. Je crois que c'est menton ou La Ciotat. Menton La Ciotat l'une des 2 et Jacqueline laquelle vous choisissez, c'est Jacqueline qui choisit, choisit la première, c'est être menton. Non mais c'est La Ciotat, oui j'avais dit Ciotat au début moi La Ciotat peut-être il se trouve que les Frères lumière, la famille avaient une maison à La Ciotat La Ciotat c'est dans cette ville. Les Bouches-du-Rhône que se trouve la plus ancienne salle de cinéma au monde, inaugurée donc en 1899. Et la famille lumière y possédait une résidence d'été. Bravo pour ces réponses juste à toutes les questions. Dans la première partie du jeu, s'il y en a une 2e, nous allons voir puisque je vous propose de tenter le. On hésite, hein ? Ouais, on hésite. Je ne vous crois pas. Bon Ben on va dire banco. Le jeu du numéro Nicolas Stofflet sur France Inter. Le voici, ce banco au nom de François Charmot dans leur. Le tournoi des 5 nations, j'ai bien dit 5 nations, hein, épreuve de rugby qui opposait traditionnellement l'Angleterre, l'Écosse, la France, l'Irlande et le Pays de Galles est devenu, comme vous le savez, tournoi des 6 nations en 1999. En fait, en 2000, avec la participation, vous l'avez compris, d'une équipe supplémentaire. Quelle est cette 6e nation ? On est au pays du rugby, est ce que je peux en profiter pour faire un gros bisou à ma fille qui va être très contente de m'écouter à la radio ? Elle s'appelle Nina et je l'aime très fort, très bien. Et sinon pour le banco, vous avez une réponse, attendons un peu, vous êtes bien tombé. C'est vrai qu'on est en pays de rugby, vous allez y profitez des tant qu'on y est. J'ai un message également, j'ai une voiture à vendre de quelque chose, donc Jacqueline, vous avez un petit message oui, j'embrasse mes enfants très fort, voilà, il s'appelle comment tes enfants, il s'appelle Denis, s'appelle Guillaume l'attention. C'est trop tard, c'est trop tard. On est arrivé au terme de. Mais non, on plaisante votre réponse qu'elle était votre réponse ? l'Italie, l'un 6e nation, c'est l'Italie. Vous avez gagné le Banco, le tourne à destination. 500,00€ peut-être le double si vous tentez de gagner le. On hésite toujours, on hésite toujours, donc on va dire, c'est vrai que là, vous hésitez ou c'est encore une blague ? Mais non, mais on est des bourrins, on va jusqu'au bout hein ? On est, on est bourrin, on va jusqu'au bout. On n'est pas venu pour gagner 500€ quand même non non, on est venu pour jouer donc on va se dire c'est l'esprit super. Question super banco. Et là, les choses se corsent. Peut-être question de Bernard Tardy. À Vénissieux, dans la métropole de Lyon. Parmi ces 5 pièces de théâtre ? Une seule ne fait pas partie du répertoire de Molière. Laquelle ? Le malade imaginaire, le mariage forcé, le menteur, le misanthrope ou les femmes savantes. Parmi ces 5 pièces, une n'est pas de Molière, le malade imaginaire, le mariage forcé, le menteur, le misanthrope ou les femmes savantes. Une minute, si vous le souhaitez. Alors on hésite entre le mariage forcé et le menteur. Oui, forcément, oui. Entre le premier choix et le 2e choix. Mariage forcé ou le menteur ? Il y a la bonne réponse dedans. Donc oui, forcément c'est l'une des 2. Moi je vous laisse hein, moi, j'aurais dit le menteur, j'aurais dit le menteur. Ça commence par M oui mariage forcé où ils essaient de rétorquer les réponses, je rappelle le pour nos auditrices et auditeurs qui jouent avec nous. Parmi ces 5 pièces, laquelle n'est pas une pièce de Molière, le malade imaginaire, le mariage forcé, le menteur, le misanthrope ou les femmes savantes le dit le menteur, le menteur, Oh là là. Qui est une pièce de Pierre Corneille. Toutes les autres sont des pièces de Molière. Le mariage forcé ? Oui, comédie-ballet de Molière et de Lully. Vous avez gagné 1000€ pour ce super banco, tout comme vous avez gagné le livre le fantôme de Philippe Pétain, une enquête de Philippe Collin, coédition France Inter et Flammarion. Passez une bonne journée et à demain si vous le voulez bien. Il y a un enregistrement du jeu prévu. Enfin, une journée après-demain, mercredi, Charenton-le-pont dans le Val-de-Marne, 2 séances d'enregistrement à 17h puis à 18h30 au théâtre des 2 rives.