Non grenoblois Jacques, je suis de Grenoble, oui oui. Vous êtes ingénieur. Dans quel domaine êtes-vous ingénieur dans l'informatique, je m'occupe de tests automatisés, d'une application informatique test automatisé, d'une application informatique. C'est à dire que c'est les tests qu'on fait quand c'est le le captcha ou des choses comme ça, non, non non, parce que comme on a des livraisons de d'une nouvelle version toutes les 3 semaines, on n'a pas trop le temps de faire tous les tests manuels, donc on les fait de façon automatisée, d'accord télétravail pour vous télétravail, sauf un jour par semaine ou je vais au Bureau vous habitez dans Grenoble ? J'habite à Grenoble Sud oui au quartier qui s'appelle Vigny Musset. Très bien. Vous aimez les Jeux, vous aimez le vélo, vous aimez les jeux et le vélo ? Voilà en fait, vous combinez les les les 2 parfois parfois je combiné les 2 donc je prends une semaine de vacances avec des des tournois le dimanche, le week-end et le le reste de la semaine. Je fais du vélo par exemple dans les Pyrénées, ça me ça m'est arrivé plusieurs fois. Ce que vous allez parfois participer à des tournois à bicyclette ? Oui aussi c'est arrivé, Ouais Marian, Jean Blin Jacques Collard le jeu des 1000€ sur France Inter la première question bleue d'aujourd'hui nous vient de moderne, dans le Vaucluse, c'est Virginie Liron qu'il a envoyé. Balzac à regroupe un ensemble de plus de 90 ouvrages, romans, nouvelles, contes et essais sous un même nom. Quel est le nom en question, la comédie humaine, la comédie humaine, l'œuvre monumentale de Noël Balzac ? 2e question bleue de Philippe Duron à Saint-même, dans les Yvelines. C'est ainsi que Philippe vous posé la question, l'abeille bourdonne, l'agneau belle, mais que fait la baleine ? Ah oui, peut-être, c'est le chant du volume, donc elle chante, elle chante tout simplement le chant de la baleine, le chant des baleines, elle chante. Question de Nathalie Cherrer à chemaudin et vaux dans le Doubs, si départements français jouxtent la Suisse, pouvez-vous en citer 4 ? Ce que vous demande Nathalie. Alors, le Jura, le Jura, ça fait doux ? Le Territoire de Belfort ? Waouh. Et l'un et l'un bonne réponse. Il y avait aussi le Haut-Rhin, le Haut-Rhin et la Haute Savoie. Donc il y a 6 départements français qui jouxtent la suite. Vous l'avez dit, le Jura, le Territoire de Belfort, l'un. Mais il y a aussi le doux et la Haute Savoie et le Haut-Rhin donc question blanche, question, peut être un peu plus difficile. Mais tout est relatif. Parfois, certains auditeurs me disant mais les questions bleues, je les trouve plus dures que le banco. Ah oui, ça peut arriver, ça dépend de ces connaissances et centres d'intérêt. Questions blanche donc, d'Alain Collin à 8 sauts sur cosson dans le Loir-et-Cher. Quel est ce film allemand de Wolfgang Becker ? Date de 2003 ? C'est l'histoire d'un jeune homme de la RD à donc de l'Allemagne de l'Est qui, pour protéger sa mère très fragile, lui cache la chute du mur et met tout en œuvre pour qu'elle ne se rende compte de rien. Puisque ça, sa mère avait été dans le coma et alors le ? Les médecins disent surtout surtout, ne lui dites pas que le mur est tombé, que là RD n'existe plus parce qu'elle était militante communiste. Quel est le titre de ce film ? Goodbye Lenin ? Goodbye Lenin. Magnifique film. Autre question blanche de la part de Dominique Oudy, à Morsang-Sur-Orge, dans le département de l'Essonne, qu'elle est, cet explorateur norvégien banni d'Islande pour meurtre à la suite d'un conflit avec un voisin. Et il est resté dans l'histoire pour avoir, selon une célèbre saga fondé la première colonie européenne au Groenland, c'était au 10e siècle. Éric Lerouge. Le rouge, le rouge, oui. Alors, Éric Lerouge et Éric le rouge, c'est lui. Vous avez échangé entre vous, c'est bien, et vous vous complétez. C'est ça l'esprit du duo du jeu. 1000€. Éric Thorn Watson, dit Éric Lerouge, on arrive à la question rouge aussi, comme Éric, une question de Rémi dedoune à pleumeur, dans le Morbihan. Quels termes désigne le chemin le plus court, entre 2 points d'une surface sur une sphère ? C'est le plus petit des 2 arcs du grand cercle, joignant les 2 points d'accord. Et dans la vie courante ? Et dans ce cas-là, c'est un peu une simplification. Mais dans la vie courante, on parle de distance à vol d'oiseau, mais c'est pas tout à fait exact parce que l'oiseau lui forcément il vole à une certaine altitude, donc ce n'est pas forcément le point le plus court entre 22 points de la surface. Mais bref communément, on dit distance à vol d'oiseau. Mais quelle est précisément le mot employé pour désigner la ligne de plus courte distance entre 2 points de la surface de la terre ? J'ai vu, c'est Thomas où l'homme va dire les 2 alors soit orthodromie soit loxodromie je sais plus laquelle des 2 mais c'est vrai et Marie-Ange ce que vous dites alors complètes ? Orthodromie plutôt je dis Ouais c'est l'orto dromie le c'est ça la distance la plus courte entre 2 points de la surface de la terre l'orto droit orthodromie au RTHODROMIE. Vous avez répondu juste à toutes les questions. Vous pouvez directement tenter le. Bon quoi ? Oui, le banco. Le jeu des libéraux ? Sur France-Inter, bon coup de Bernard Rioux à Saint-Gilles-Pligeaux, dans les Côtes-d'Armor. Quel arbuste domine dans une buxy, buxy, non. Une buse, buxy. Oui. Vous hésitez un peu ? Non, non, non, d'accord sur une réponse. Vous êtes d'accord sur une réponse que vous voulez la donner ? Maintenant, on attend la minute totale et bien je vous en prie. Alors oui le but, le buis une bulle 7 est un terrain où est fréquemment planté ou pousse fréquemment le bruit du nom botanique du Buis, Boxus Saint Perince. Je suis pas sûr de prononcer le latin tout à fait correctement et je sais d'autant plus qu'il y a différentes possibilités de prononcer le latin, mais c'est bien une bulle, ou plutôt, c'est bien le but qui pousse dans une bulle sait où vous avez gagné le Banco, voulez-vous poursuivre avec le. Super ou pas super ? Aujourd'hui, allez super, allez super Banco. Question à 1000€ de Benjamin poisson à Saint Fromont dans la Manche. Quel écrivain américain né à New York en 1955, décrit de manière acerbe la société américaine et le puritanisme religieux. On lui doit notamment le Roman Cul-De-sac, qui raconte l'histoire d'un homme qui décide de partir, un Américain qui décide de partir en Australie. Et puis le regrette une fois sur place, ce Roman Cul-De-sac, paru en 1997 en France dans la série noire. On lui doit également l'homme qui voulait vivre sa vie. Et quitter le monde, quel est cet écrivain américain contemporain ? Mais. Ouais. Ce que je l'ai lu en plus ? Oui, j'ai tous. Le titre d'origine, c'était de Dead Heart, en français Cul-De-sac. Paru dans la série Noire. Quelque chose, non ? Je sais pas fondu non, je ne compte Marie-Ange. Vous pensiez à quelqu'un ? J'arrive pas à me rappeler. Alors j'ai lu les 3 bouquins dont vous parlez hein, mais c'est vrai, ouais, j'arrive pas à me rappeler, son nom est assez célèbre aux États-Unis. Ben je ouais mais j hésite entre 2 mais. Il vous faut nous donner une réponse, pardon de vous dire cela, mais je n'ai pas le beau rôle dans cette j'allais dire Ken Follett. Mais je sais que c'est pas lui, mais j'ai j'ai perdu mon Jonathan Coe autrement, mais j'avais pas non, j'ai pas Douglas Kennedy, c'est Douglas Kennedy. Vous l'aviez dit ? Le but c'est que j'ai l'impression que vous aviez pensé initialement Kennedy, mais j'avais pas le prénom en fait. Ah là là Douglas Kennedy question super banco, qui permettent à Benjamin poisson, à Saint Fromond dans la Manche de gagner 45€. Marie ange. Ou bien Jacques Collard ? Vous recevez le récepteur Radio France Inter et le livre de Léa Salamé, les chroniques femmes puissantes saison 2, coédité par France Inter. Bonne journée et à demain si vous le voulez bien. Et Nicolas vous donne rendez-vous aujourd'hui à Capbreton dans les Landes. 2 rendez-vous pour le jeu enregistré à 17h puis à 18h30 au casino municipal.