Alberto joué avec vous, Bonjour Daniel, Bonjour Nicolas ou habitez, vous vous Daniel Bruse enfin, brue. Ah oui on dit brûlé hein ? Oui c'est brut. Ah oui parce que j'ai des questions qui me viennent de bruit. Parfois j'ai bien noté attention, faut pas prononcer le Z quoi c'est bruit hein. Bru ne se prononce brut, c'est tout près de Rennes, hein, c'est c'est l'agglomération. Daniel, quels sont vos loisirs préférés à vous ? Ben je je lis la musique et je fais du vélo. Ah oui, du vélo avec ou sans assistance électrique, sans assistance électrique, sans assistance électrique, il y a combien de ? Kilomètres par jour, 20 30 à 20 30, quotidiennement. Bravo Daniel. Vous êtes artiste également, c'est un mot, tout simplement. Vous êtes dessinatrice et vous faites de la peinture originale. Peinture sur porcelaine, oui, à main levée, à pinceau levée à pinceau levée, et c'est peinture, c'est créations sur porcelaine, c'est pas sur porcelaine. Est-ce que vous les offrez à votre entourage où est-ce que vous les vendez ? Oui, j'ai travaillé pendant des années pour une association au Pérou, voilà. Pour aider les Péruviens à travers ses ventes pour financer l'école dispensaires, très bien, Daniel, Tiphaine Moreau, Daniel Berto, sélectionné pour jouer avec nous en duo. Voici les premières questions bleues. Celle-ci nous vient de Brand et ces Mireille Attias qui nous l'a envoyé. Elle habite le département du Jura en boxe en box. Comment s'appelle un coup porté de bas en haut, un uppercut, un uppercut même qu'on ne pratique pas. Ok, normaux. 2e question bleue de clémence merlet à Mâcon. Quelles sont, au sens strict ? Les 3 pays scandinaves, à ne pas confondre avec les pays nordiques. On fait parfois la confusion, donc au sens strict, quels sont les 3 pays scandinaves ? La Suède, la Norvège et la Finlande. Ah non, pas la Finlande, non ? le Danemark, le Danemark, les 3 pays scandinaves au sens strict sont bien la Suède, la Norvège et le Danemark, à ne pas confondre avec les pays nordiques, incluant la Finlande et l'Islande principalement, et quelques autres en plus des 3 autres bien sûr. Question bleue aussi de François pour moine. François Poumonne habite Dijon. Il a envoyé sa question, vient à son ordinateur, franceinter.fr. Question jeu des 1000,00€, cette question est la suivante, quel est le nom courant de l'acide acétylsalicylique ? L'aspirine c'est l'aspirine ? L'acide acétylsalicylique ? Heureusement qu'il y a un mot plus facile à prononcer communément. Maintenant les questions blanches, une question de Jean-Pierre Beck de Strasbourg. Qui sont les 2 co princes de la principauté d'Andorre ? Dis donc, sans donner leur nom, mais je veux dire les les titres. L'évêque et le président de la République ? Non, alors il faut préciser les choses. Il y a un évêque. Il y a un oui, c'est ça, il y a un évêque, donc qui représente l'Église, oui l'église, mais il représente et représente un pays. En principauté demande, non, alors c'est la principauté d'Andorre. Mais c'est l'Espagne. Voilà donc l'évêque représente l'Espagne et le président de la République, c'est la France et le président de la République. Bien sûr, c'est pour la France. Ils sont tous 2 coprince d'Andorre. Alors, en fait, c'est l'évêque d'urgell précisément Urgell, c'est un diocèse en Catalogne, en Espagne et donc co-Prince d'Andorre, l'évêque d'Urgell, et le président de la République française. Question blanche également de la part d'Alain Collin à Huisseau-Sur-Cosson, dans le Loir-et-Cher, dans quel château le duc de Guise AT il été assassiné. Amboise, pas Amboise ? Blois, Blois, Bourges, Blois, Blois où Blois, Blois, Blois. Vous voulez vous choisissez entre Blois et Ben, on va dire Blois, Château de Blois, c'est ça ? 15 188. Victime d'une conspiration, assassinat du duc de Guise dans le château de Blois, Château Royal, Question rouge, une question de Régine sarda à carbone en Haute-Garonne. Il faut corriger l'erreur dans cette phrase. Phrase un peu longue. Après qu'il est parti, je me suis retrouvé seul. C'est la faute de mon voisin. Ce n'est pas de ma faute. Alors écoutez bien. Après qu'il ait parti, je me suis retrouvé seul. C'est la faute de mon voisin. Ce n'est pas de ma faute. Quelle est l'erreur qu'il soit parti et non fût parti et non non plus, la faute n'est pas là, l'erreur n'est pas là, c'est bien l'indicatif qui suit après que, et non le subjonctif on fait l'erreur. Souvent c'est vrai. Donc je vous rappelle la phrase après qu'il est parti, je me suis retrouvé seul, c'est la faute de mon voisin, ce n'est pas de ma faute, la répétition. Non, il peut y avoir une répétition, c'est la faute de mon voisin. Ce n'est pas de ma faute, c'est bon. Où seraient l'erreur alors, après qu'il est parti, je me suis retrouvé seul. C'est la faute de mon voisin. Ce n'est pas de ma faute. Ben oui, c'est vrai, c'est du langage courant en parlait et qui comporte une erreur. Oui oui, une erreur. Absolument. C'est une question que je vous repose tout de suite puisque nous sommes dans la 2e partie du jeu aussi France Inter et sur franceinter.fr et l'application mobile Radio France Régine sarda à carbone en Haute-Garonne, vous demande de trouver l'erreur dans cette phrase que je vous redis, après qu'il est parti, je me suis retrouvé seul, c'est la faute de mon voisin, ce n'est pas de ma faute. Ce n'est pas la mienne, c'est celle de mon voisin et pas la mienne. Et donc on pourrait dire, ce n'est pas. Maf. Ma faute, mais il faut le dire dans les micros, ce n'est pas ma faute, ce n'est pas ma faute et non pas, ce n'est pas de ma faute. Il y a 12 entre eux, alors je suis d'accord. Le langage courant, c'est différent quand même. Parfois du langage écrit, on parfois on commet des erreurs, moi le premier hein, je le concède, je le confesse bien sûr, mais si on veut vraiment respecter la langue française dans sa pureté disons, on doit dire, ce n'est pas ma faute et non pas ce n'est pas de ma faute, je rappelle. Donc la phrase avec la correction après qu'il est parti, je me suis retrouvé seul, c'est la faute de mon voisin. Ce n'est pas ma faute et non pas ce n'est pas de ma faute. Vous avez répondu juste à toutes les questions et vous pouvez tenter le. Brian Moreau Daniel Berto, à Saint-Aubin-Du-Cormier, en Ille-et-Vilaine. Pas enco ou pas banco, Banco Nicolas. Banco, d'accord, moi je veux bien. Vous tentez les 500,00€, mais j'ai des 1000€ sur France Inter, Ludovic Bourdais habite Narbonne. C'est la question qui a été tirée au sort en tant que banco aujourd'hui par nos candidates, dans quel pays le fleuve Amazone prend-il sa source ? Je sais pas. Si, si. C'est quoi d'autre ? Dans quel pays se trouve la source du fleuve Amazon ? On va proposer quelque chose, Monsieur Inam. C'est le Pérou. En fait, il prend sa source, sa source et dans le Pérou. Dans les Andes la cordillère des Andes dans les Andes péruviennes, c'est un ruisseau, d'ailleurs à l'origine, qui jaillit d'une falaise à plus de 5000 M d'altitude. Et il devient le le fleuve gigantesque que l'on connaît en Amérique du Sud. La source de l'Amazone. C'est au Pérou, Ludovic Bourdet à Narbonne, gagné, 45€. Tiphaine Moreau Daniel Berto, vous repartez avec le récepteur Radio France Inter et le livre du conte le petit chevalier écrit par Claude Askolovitch. Et illustré par Madeleine Brulet, une histoire et au lit cette série de livres et de podcasts, également sur France Inter. Très bonne fin de semaine à toutes et à tous et naturellement, je vous dis comme d'habitude à lundi, si le cœur vous en dit. Vous pouvez noter d'ores et déjà les enregistrements prévus la semaine prochaine du jeu des 1000€, jeudi 31 mars à Molsheim dans le Bas-Rhin, vendredi premier avril à Sainte Marie aux mines dans le Haut-Rhin et enfin samedi 2 avril à Essey-Lès-Nancy en Meurthe-et-Moselle.