À Saint-Jean-De-Maurienne à visiter voilà belles belles activités donc pour vous l'entaille ce qu'on peut dire de l'entaille par rapport à la sculpture ? C'est une forme de sculpture. L'entaille sur bois, l'entaille, non. C'est des formes géométriques, les rosaces, les ruades. Voilà, et alors que la, la sculpture, c'est plus des des, du figuratif. D'accord, je vois la différence. Pierre, vous êtes avec Jean Modesto, Bonjour Jean, Bonjour Nicolas, vous venez de Saint-Martin-Sur-La-Chambre, c'est de la commune, C'est ça ? En Maurienne aussi un peu plus bas dans la vallée. D'accord vous étiez chauffeur. Chauffeur poids lourd, chauffeur poids lourd. Vous avez été très longtemps sur la route et maintenant à la maison tranquille sur la route donc par ici, j'ai écumé toute la vallée dans la région. D'accord que livriez vous ou des matériaux de construction. Et maintenant vous avez une passion pour les fleurs, mais vraiment vous avez un jardin fleuri ? Ben pas en ce moment pas trop. Enfin ça, ça recommence un peu, mais c'est quand même tôt mais c'est fleurs. Alors quelles fleurs ? Choisissez vous, qu'est-ce qui vous plaît particulièrement ? Rose Ah, le rose, elle est pas vos les pavots aussi, d'accord ? Donc, les coquelicots, enfin les choses comme ça, non ? Oui, mais c'est plus gros, plus gros, plus gros. D'accord ? Oui, Jean Modesto, Pierre Laurent, Nos candidats sélectionnés. Bonne chance à tous les 2. Merci d'écouter France Inter. Première question bleue de Jean-Paul Martin à roquebrune dans le Var. Quel est le nom de ce grand lac qui chevauche la frontière entre la Bolivie et le Pérou ? Petit **** petit ****. Le lac Titicaca en altitude, à plus de 3800 M. Dans la cordillère des Andes. Autre question bleue envoyée par carte postale par claire Gouin à Cabourg, station du Calvados, do. Tous les castagnettes, l'instrument de musique qui est typique du flamenco d'où les castagnettes tirent, elles, leur nom, vous demandent clair, des châtaignes, des châtaignes, du châtaignier. C'est ça. Et alors certaines. Du Châtaignier, donc, bois dans lequel elles étaient initialement fabriquées. Questions bleues posées sur franceinter.fr sur les pages du jeu des 1000€ par Willy Marcoux de Corbas près de Lyon. Quelle est la dernière lettre à avoir été intégrée à l'alphabet français ? Le y c'était pas le y. Le W le W c'est la dernière lettre et le Petit Larousse la intègre en 1948 et le grand Robert l'a reconnu seulement en 1964, le W. La question blanche ou la première question blanche pour aujourd'hui, c'est une question de Louis Merceron qui habite au sol viel dans les Pyrénées-Atlantiques. À quoi doit-on la couleur rouge du sang ? Offert. Offert et à quel phénomène l'oxydation, l'oxydation du du FER oui fer qui se trouve dans les globules rouges. Voilà et dans dans le le le comment on appelle ça ou dans les molécules oui oui non mais non. Dans les mots globine les les les on va trouver, on va les hématopoïétiques oui, les l'hémoglobine hein c'est ça ? C'est ça ? Donc vous avez dit, vous avez dit que c'était le fer ? L'oxydation du fer continue dans dans l'Hémoglobine, l'Hémoglobine qui elle-même constituent les globules rouges du sang. Bonne réponse à cette question blanche. Oxydation du fer contenu dans l'hémoglobine. L'autre question blanche du jour, c'est une question de Viviane pas lucière de Grenoble, comment s'appelle le télescope spatial super télescope mis sur orbite par la fusée Ariane en décembre dernier ? J'aime Swift. Ouais c'est les mystères de l'Ouest non ? Non c'est ouest pas ouest, pas loin. Web web web, James Web, donc le le télescope web, c'est ça ? Il s'est déployé en janvier, il a été lancé en décembre par de Kourou par la fusée Ariane développée par la NASA, avec participation des Européens et des Canadiens. Donc le nom de ce télescope, c'est web WE 2B de James. Web et je vous pose maintenant la question rouge, la question de Sylvie Latrille, agent sac en Gironde, je vous la pose à vous 2, nos candidats, Pierre et à Jean et à vous qui nous suivez. Vous connaissez sûrement le bouquetin des Alpes. Une question qui va vraiment vous plaire ? Et elle est tirée au sort par vous-même. Elle tombe bien géographiquement parce que Sylvie, qui habite la Gironde, vous demande comment s'appelle, c'est comme ça qu'elle vous pose la question, comment s'appelle Madame Bouquetin ? Donc la femelle hein femelle, voulais bien compris. Ah du Bouquetin. Pas du non du Bouquetin Bouquetin. C'est pas la hase non. Ah non c'est le lièvre, le lièvre donc. C'est pas la chèvre. Une chèvre, une chèvre ? Non, c'était pas la chèvre, la femelle du bouquetin, non ? Question reposée maintenant. Toujours une question de Sylvie Latrie, quel est le nom de la femelle du Bouquetin des Alpes ? Elle est plus petite et plus fine que le mâle et c'est l'État agne étagne, la femelle du bouquetin et accent aigu TAGNE. Voilà des habitants des Alpes qui apprennent que oui mais oui mais mais bien sûr mais aucun problème. Donc, voilà, ça c'est le, les aléas du jeu. Oui, l'Italie et la femelle du Bouquetin et Sylvie Latrille à Gensac. Dans le département de la Gironde, gagné pour cette question rouge 45€ Pierre Laurent, Jean Modesto, vous pouvez poursuivre le jeu en passant par le repêchage et peut-être tenter le. Oui pas encore. Excusez-moi de vous réveiller, oui. Banco, banco. Banco, d'accord. Banco. Peut-être. Le repêchage musical, c'est le jazz. À. À votre avis, est-ce l'orchestre de Arbézie ? De quels jarrets ou de miles Davis Karen Bézie, kill Jarrett Miles Davis. Oui, oui, c'est 40 Béziers exactement. Bravo pour cette réponse. Vous pouvez répondre aux banques maintenant vous le souhaitez pour envoyer vos questions au jeu des 1000€. Rendez-vous à la page de l'émission sur franceinter.fr. Serge Verzino habité les évelles dans les Ardennes. C'est cette question qui a été tirée au sort par nos candidats, cette question, banco que je vous pose donc. Leurs effluves emplissent les narines. Question, quel est le genre du nom effluve ? Question classique, disons quand on emploie des mots au pluriel. Leurs effluves emplissent les narines. Quel est le genre du mot effluve ? Donc, féminin, une effluve ? Masculin masculin ? Bah un effluve ? Oui oui, c'est piège hein, c'est piège, c'est un mot masculin. Un effluve qu'on emploie quasiment tout le temps au pluriel. Serge Verzino, qui habite les évelles dans les Ardennes, gagnent pour cette question banco qui nous a posté sur franceinter.fr à la somme de 45,00€ qu'il recevra bientôt de la part de France Inter. Pierre Laurent, Jean Modesto, pour vous, le récepteur radio est fait, un média B plus et la bande dessinée, les cahiers d'Esther. Histoire de mes 15 ans de Riad Sattouf, coédition France Inter et alari Edition passez une bonne journée et à demain si vous le voulez bien. Les enregistrements du jeu la semaine prochaine mardi 8 mars, Capbreton, dans les Landes, mercredi 9 mars, bidache, Pyrénées-Atlantiques, jeudi 10 mars à Lézignan, dans les Hautes-Pyrénées. À chaque étape de séance, 17h-18h30.