Pour la série dont parlait Louis à l'instant, oui, on a on a rentré croisé nos nos propos et et on a découvert qu'en fait, dans la saison un de la véritable guerre des Trônes donc la même émission avec Bruno Solo, c'était des costumes de Saint Paul Dubois qui étaient sur le tournage. Vous êtes salarié de cette association, c'est ça ? En tant qu'animateur coordinateur socioculturel, c'est vous qui de temps en temps organiser des visites commentées les visites, voilà qui accueillent qui accueillent les gens ici et qui leur transmettent un petit peu de notre histoire pour qu'ils arrivent à toucher du bout du doigt ce qui s'est passé ici. Je dois dire que j'ai été absolument émerveillé par cette collection, c'est tout à fait inattendu en milieu rural de voir cette richesse. Et alors ? J'invite tous les amateurs de théâtre et notamment toutes les troupes de théâtre, toutes les personnes qui font du cinéma, des séries télévisées, toute forme de fiction à s'adresser à vous parce que vous avez les costumes que vous pouvez louer alors à des prix, je crois qu'ils sont intéressants. Bon, ça c'est un aspect des choses, mais surtout qui des costumes qui couvrent absolument toute l'histoire à toutes les époques. Toutes les époques. Et puis chaque, chaque corps de métier aussi vient se greffer aussi aux costumes plus civil où bourgeois. Louis Pinier, qui est de bouchemaine. Je n'ai pas dit donc à côté d'Angers et ***** note Berthe qui habite Saint Paul Dubois sont réunis pour jouer ensemble sur France Inter. Première question du jour, une question de Stanichev de Saint-Romain-De-Popey dans le Rhône ? Quelle est cette forme, le nom donné à cette forme de col plat et arrondi ? Ça pourrait d'ailleurs une question à propos des costumes associés à une encolure posée au ras du coup, Vous voyez. Et puis on associé ça à une, à une personne précise. Quel est le nom de ce type de col ? Le col Claudine, le col Claudine. Je suis sûr que vous en avez dans les collections, le col Claudine. En référence au personnage de Colette. Autre question bleue de Valérie Sihn, à Massy en Essonne, quelle faute de français apparaît dans la phrase suivante ? Il est arrivé après que je sois parti. Quelle est la faute ? Dans cette phrase, il est arrivé après que je sois parti. Après que regil ? Le l'indicatif. Donc, après que je suis partis après que ait suivi du mode indicatif, on devrait dire après que je suis parti et Non pas que je sois parti. Erreur fréquente question bleue, de Geneviève Azaïs à Aubusson, en Creuse. Et qu'est-ce que la nucia Culture ? On ne pratique pas trop cela dans la région. Ici, dans les mots je, mais qu'est-ce que la nucia Culture ? La culture des noix, la culture des noix à la nucia culture. Claude nourri habite aux ovaires, en Touraine et c'est une question blanche que je vous pose en son nom. Le verre blanc est une larve qui cause des ravages dans certaines cultures. Mais de quel insecte le verre blanc est-il la larve ? C'est l'ennemi numéro un du jardinier, le vert blanc. C'est la larve d'un insecte, lequel ? Un papillon n'est pas un papillon, c'est un coléoptère. Question reposée dans un instant, je poursuis le jeu avec cette question blanche envoyé par Philippe Akoun à Avon, en Seine-et-Marne, quel est le nom dans l'armée du sous-officier chargé du courrier ? Du service du courrier, le Vaguemestre le Vaguemestre dans l'armée. Charger du service du courrier postal dans une unité, le Vaguemestre Louis et ***** une question rouge d'alexia et Arthur Baron Clément, qui habitent à Neuville sur ornain dans la Meuse, comment appelle t on la partie du livre, visible lorsque le livre est rangé dans une bibliothèque ? Oui, alors, quelle est cette dénomination de cette partie visible ? Je pense que c'est le dos. Ah oui et non pas la tranche comme on le dit parfois, mais on doit dire le. Taux du livre. Félicitations Louis et ******. Une question qui revient maintenant. C'était la question blanche de Claude nourri à Auzouer-En-Touraine, département d'Indre-Et-Loire. Le verre blanc, c'est l'ennemi numéro un du jardinier parce qu'il se nourrit de racines, ils causent des ravages dans beaucoup de cultures dans de nombreuses cultures. Mais de quel insecte, le Vert blanc est-il la larve ? Une seule réponse maintenant. Le Doryphore. Le Hanton. Le Vert blanc dont on parle, c'est la larve du Hanneton et ça permet à Claude nourri à oser en Touraine de gagner 30€. Je vous propose Louis Pinier et ***** Notebaert de vous arrêter. Maintenant j'ai une autre proposition à vous faire, c'est de tenter le. Banco. Ils sont d'accord pour le banco, mais ils doivent passer par le repêchage, bien sûr, à cause du verbe blanc et et du hanneton. Conséquence indirecte, c'est un extrait de film avec de la musique aujourd'hui. Un extrait musical du film intitulé Lagann sorti en 2001. Mais alors, de quel style est-ce cinéma, est-ce Bollywood ? Est-ce Hollywood ? Est-ce nollywood, Bollywood, Hollywood où nollywood ? Je pense que c'est Bollywood et le cinéma indien de Bombay Bollywood bien entendu. Voici la question, beaucoup, le jeu des minéraux. Nicolas Stoufflet, Hypatie ville sa habite Lorient. C'est à cette auditrice que nous devons cette question. Banco, qui a effectué le premier vol en avion à moteur en 1890 ? À bord d'un avion appelé Éole, un inventeur dans différents domaines d'ailleurs, y compris là téléphonie, le les vélocipèdes, les moteurs. Il était né à muret, près de Toulouse, et donc il a effectué le premier vol en avion à moteur en 1890. Français, j'étais en train de voir déjà, ça partait mal. Il avait construit lui-même son avion en s'inspirant du vol des chauves-souris. Je sais pas. Pionnier de l'aviation, premier vol, 9 octobre 1890. Bon, ça a été un vol assez court, hein, quand même un bon de 50 M à 20 cm de hauteur, mais c'était un début. Non dire au hasard. La Déco Aéré, c'était Clément ader, oui, mais pas la tête. Clément ader, pionnier de l'aviation de la téléphonie, inventeur dans différents domaines donc hypatie ville à Lorient, dans le Morbihan, on va donc recevoir de la part de France Inter, 45€. Louis Pignier et ***** note Berthe pour vous, le récepteur Radio France Inter RFMDB plus et le livre du conte le petit Chevalier alors c'est pour les enfants ? Bien entendu, c'est la série une histoire eolie. Et. Et ce conte a été écrit par Claude Askolovitch que vous entendez le matin dans la revue de presse. Donc c'est un autre style, là, dans dans ce livre illustré par Madeleine Brulet, coédition France Inter, bonne journée et je vous dis pour le spécial John à demain, si vous le voulez bien. Les rendez-vous jeudi pour un premier orangerie, enregistrement à molsheim dans le Bas-Rhin, avec 2 rendez-vous, sélection enregistrement à 17h-18h30 à l'hôtel de la monnaie.