Vous travaillez dans les services d'informatique ? Oui, c'est ça. Vous êtes à Villeurbanne, vous êtes chez vous êtes à Lyon, t'as beaucoup de télétravail et puis sinon, le siège de l'entreprise et à quelques pas d'ici, sur le quartier de la confluence. Travaillant dans les services informatiques, vous n'avez pas trop de problèmes de connexion en télétravail ? Non, ça va, ça va bien, ça marche bien. Des fois, j'aimerais avoir moins de télétravail et un peu plus de de bureaux pour voir un peu un peu de monde, c'est vrai, ça manque quand même tout à fait. Christophe, joué avec Alexandre Kabaré au jeu, Bonjour Alexandre, Bonjour Nicolas, vous habitez dans le 3e arrondissement de Lyon ? Alors on m'a dit que c'était à mon chat, c'est ça, c'est ça. Quartier de l'Est lyonnais c'est après la Part-Dieu, c'est après la Part-Dieu. Tout à fait, c'est la limite est de Lyon. Pourquoi mon chat ? Je ne serais pas vous expliquer l'origine du nom y a un très joli quartier, c'est un peu en hauteur. Oui, tout à fait. Ouais, y a des félins aussi, euh. Ailleurs, il doit y en avoir. Vous êtes professeur d'emblée, ça. Vous aimez la lecture, la musique et la bande dessinée ? Oui, j'aime beaucoup la bande dessinée. Alors, quel genre, quelle époque, quel style plutôt alors Oh Ben plein de plein de styles différents, je trouve que y a y a beaucoup de choses dans le style un peu roman graphique qui se fait en ce moment, qui sont beaucoup de très belles choses très bien, je vais avoir le plaisir de vous offrir à la fin de l'émission comme à tous nos candidats de cette semaine, les candidats adultes la biblio emule de Cordoue. Avec plaisir, bande dessinée de lupano et cheminots, vous jouez avec nous Christophe Pesson, Alexandre Kabar. Les questions tirées au sort pas de chance à tous les 2 et merci de nous suivre à toutes et à tous. Première question bleue, ouais, y a y a c'est une question de stany Shen, de Saint Romain de Popey, je dis Aïe, Aïe, aïe parce que Stannis nous envoie de très nombreuses questions et ça Romain de popey se trouve dans le département du Rhône. Par quelle expression est définie une personne qui a été en relation directe avec une autre personne qui a été testée positive ? Sans mesure de protection efficace on parle de COVID-19, un contact 1K contact. Et alors ne m'écrivez pas, s'il vous plaît pour me dire, mais pourquoi, mais pourquoi YAT il une autre question de Stanichev de Saint-Romain-De-Popey aujourd'hui ? Le tirage au sort a fait que il y a 2 questions de cet auditeur questionneur et qu'en plus on n'est pas très très loin de de chez lui et qu'en plus ça fille est dans la salle, elle est venue me voir avant, je la salue, vous saluerez votre papa et vous le remercierez pour ces très nombreuses questions, il envoie une cinquantaine par jour, vous m'avez dit cela avant l'émission ? On en prend que quelques-unes finalement, par rapport au nombre qui nous envoie. Quelle est cette catégorie de particules en suspension dans l'air ambiant ? Quel est le nom courant de ces particules en suspension dans l'air ambiant ? Les particules fines, les particules fines, tout simplement. Oui. Et d'ailleurs, je je salue stani parce que il a, il a la bonne idée aussi de nous envoyer les questions qu'on peut classer bleues. Des questions assez faciles, enfin disons accessibles à peu près à à tout le monde les particules fines tout simplement. Maintenant, une 3e question bloquée ne vient pas de Saint-Romain-De-Popey mais de Saint Paterne, le chevain dans la Sarthe Jean-Marc, morceau de Saint Paterne le Chevain vous demande le nom d'un département, un département français. Dans lequel se situe et oui, le point culminant du massif du Jura. C'est dans l'un et oui, ce n'est pas dans le Jura mais c'est bien dans l'un le point culminant du massif du Jura, c'est le crêt de la neige, 1720 M dans le département de l'Ain, c'était le thème de la question. Question blanche de Guillaume Gary, qui habite Paris 20e, de quel roman écrit par un célèbre auteur français et publié en 1876 sont les protagonistes. Gervaise et coupeau donc dans quel roman rencontre t on ? Ces 2 personnages, gervaise et coupeau, le titre du Roman L'Assommoir, bravo dans l'assommoir des 1000, Zola, Gervaise Coupeau, Lentier. L'assommoir étant le nom d'un débit de boisson, c'est ça question blanche, question envoyée sur franceinter.fr par Perlin force, qui a 15 ans et qui habite lailly-en-val, dans le Loiret. Après l'hydrogène, quel est l'élément chimique présent sur terre le plus léger des éléments connus ? Il possède par ailleurs la température d'ébullition la plus basse. L'hélium après l'hydrogène, c'est l'élément le plus abondant dans l'univers, c'est bien l'hélium. On arrive déjà à la question vous ? sur France Inter, franceinter.fr question de Christophe Auger, à Angers, quel est le nom de cet oiseau ? C'est amusant parce que il y a toute une section consacrée aux oiseaux ici, particulièrement en ce moment. Une exposition temporaire sur les oiseaux au musée des Confluences et alors ce cette question concerne un oiseau coureur des pampas d'Amérique du Sud, qui est voisin de l'autruche et qui est incapable de voler en raison de son poids, parce qu'il peut peser jusqu'à 25 kilos, donc oiseaux. Des pampas d'Amérique du Sud l'Émeu, ce n'est pas l'émeu le nandou, c'est le nandou. Bonne réponse à cette question. Il fait partie des ratites, le nandou et d'ailleurs on peut-on peut voir des des ratites dans cette exposition temporaire, l'oiseau rare qui se tient au musée des Confluences jusqu'à la fin de l'année. Vous avez répondu Christophe et Alexandre à toutes les questions et vous pouvez directement tenter le. Et également, vous pouvez vous arrêter. Je le précise quand même, c'est possible, c'est rare, mais c'est possible. Banco. Le jeu des 1000€. Nicolas Stoufflet sur France Inter. André Revol habite corbas dans la métropole de Lyon. Et André vous demande de trouver le nom d'une personnalité qui est née en 1910 à Ronchin, dans le Nord qui jouait du Saxophone qui a écrit plus de 300 chansons, qui a dirigé le plus grand music-hall d'Europe à Paris à partir de 1954. Et cette personnalité a été par ailleurs maire de Cabourg, en Normandie, de nombreuses années. Enfin, 8 ans dans les années 70 jusqu'à sa mort en 79. Et depuis 2010 d'ailleurs, une rue de Paris dans le 9e arrondissement, porte son nom. Donc quelle est cet homme ? Je rappelle, né dans le Nord à Ronchin en 1910, Saxophoniste, auteur, compositeur de plus de 300 chansons au directeur de Music-Hall, maire de Cabourg dans les années 70. Il a dirigé un music-hall parisien qui se trouve sur un grand boulevard. Boulevard des Capucines. Je connais pas ça. Christophe et Alexandre, Voulez-vous nous proposer une réponse ? Christophe, c'est Christophe ou c'est Alexandre, c'est Christophe qui parle, c'est Alexandre. Peu d'idées, d'idées. Par défaut, on va dire cocatrix, mais c'est lui, brûlant cocatrix, directeur de l'Olympia Bruno Coquatrix le banco est gagné, vous pouvez vous arrêter là où tenter de doubler vos gains avec le. C bon, on est là pour jouer, on tente le super super bravo, vous êtes sportif, vous voulez jouer la question à 1000€ ? Super banco de Marc et Sophie Dufour à Six-Fours dans le Var. Également des auditeurs et auditrices fidèles. Le parmi les questionneurs. Quelle fleur tire son nom de l'organe masculin du corps humain ? Et oui. Parce que c'est un mot d'origine grecque. Et ce mot ? Désigne le testicule. Vas y l'orchidée, c'est l'orchidée. C'est la bonne réponse à cette question, la fleur qui tire son nom de l'organe masculin du corps humain ? Oui, puisque en grec, le mot Orchis signifie testicule. C'est un mot dérivé du latin et le testicule, en référence à la forme du tubercule de cette fleur orchidée. Joli parcours pour Christophe Tesson et Alexandre Cabat 1000€ du super Banco autre cadeau, la bande dessinée de lupano et cheminots. La Biblio mule de Cordoue, très bonne journée et à demain si vous le voulez bien. Et je vous annonce donc avec un peu d'avance les prochains les prochains enregistrements du jeu des 1000€. Mercredi, le mardi, pardon 8 mars, d'abord à Capbreton, dans les Landes, le mercredi 9 mars à bidache dans les Pyrénées atlantiques, le jeudi 10 mars à Lézignan dans les Hautes-Pyrénées. Un chaque étape de séances, 17h-18h30.