Oui, Bonjour Nicolas. Vous habitez l'Isère, département de l'Isère ? Ah oui, alors c'est ça et vous êtes venu, vous nous avez rejoint la toussuire, mais vous vous connaissez bien la station ? Oui, très bien, oui. Oui, mon grand-père a beaucoup travaillé non aussi dans les remontées mécaniques, donc bon, il faisait partie des pionniers, on va dire quel est le le nom de votre grand-père grand-père, c'est Louis Latard Gory. Vous êtes gardien d'immeuble, c'est semblable au pluriel d'ailleurs au pluriel, oui, j'en ai plusieurs, je travaille donc de pontcharra jusqu'à Saint-Imier dans l'Isère. La vallée du Haut Grésivaudan avec Alexane, avec l'accent oui, voilà, et donc et vous aimez le cyclisme ? Oui donc oui oui oui, je suis vice-président du club. l'Union cycliste pontcharra résidants et qui fait 50 ans en 2022, c'est l'année des 50 ans. Viviane mussini, Durieux, Grégory Buisson, nos 2 candidats aujourd'hui sur France Inter première question bleu de Mireille Attias, qui habite le Jura, dans la commune de Bran, Quelle fleuve arrosé ? La ville de Porto. Au Portugal ? Je Porto, c'est Ah. C'est pas possible ça le si si le tibre non c'est pas le type de non, non non, Porto, Porto, le Douro à Porto. Youtube. 2e question bleue de la part d'Henri Sterdyniak à Paris 12e, le Château de Vauvenargues se trouve près d'Aix en Provence, au pied de la montagne et sans victoire dans les Bouches-du-Rhône. Et ce château abrite le tombeau d'un peintre, lequel, si vous ne le savez pas directement, vous allez peut-être pouvoir le trouver. Le château de Vauvenargues. Parce que ce château lui avait appartenu, il l'avait acheté Cézanne, Paul Cézanne, Matisse, pas Matisse. C'est un peintre qui a vécu dans le sud de la France, plutôt du côté, c'est vrai des Alpes maritimes. Mais il avait acheté cette mort, non pas Fernand léger, il l'avait acheté en 1958. Roland Brice, non, non, bah je vois pas. Oh si y a un peintre, un très très grand peintre, mais c'est vrai qu'on ne sait pas toujours qu'il avait acheté cette forteresse médiévale et provençale. Ce château de Vauvenargues, et c'est là qu'il est. Enterré, il est inhumé devant le grand escalier de ce château. Il faut trouver le nom de ce peintre. Question bleu, de Sophie Dufour à Six-Fours dans le Var. Quel est le nom masculin qui désigne des cours d'eau qui se trouvent alors plutôt dans les Pyrénées et même totalement dans les Pyrénées, en Béarn et en Bigorre et en chalosse ? Quel nom en Platon pour désigner ces cours d'eau ? Alors peau Oloron. Le dépôt, le d'Oléron, on n'a pas de pot hein ? Pour non, on n'a pas de pot hein, pas de pot, c'est pas du tout, mais avec vous vous allez trouver peut-être le nom de nom de ces cours d'eau, donc vraiment associés aux Pyrénées Béarn, Bigorre Chalosse et on parle de de. De Pau et d'Oloron, Collioure. Non, non, le nom donné à ces cours d'eau dans les Pyrénées question reposait tout à l'heure maintenant, les questions blanches. Viviane et Gregory. Cette question de Sabine Fillaudeau à bouillante en Guadeloupe, comment appelle t on dans le langage courant une très petite part qui sous l'ancien régime correspondait à la part de la Dîme reversée aux athlétiques, curés vicaires par les ecclésiastiques les plus riches, les évêques notamment. Et c'est une expression maintenant. Ah c'est une expression ? Oui oui, oui, là gabelle, mais c'est pas ça, non ? Non celle-là gabelle, oui, alors là c'est une interne plus générale quoi. L'aumône, son nom c'est un terme, alors c'est en 2 mots, une expression en 2 mots qui signifie une très petite part. Ouais j'en sais rien. Une part restreinte, une. Restreinte ? Bon Ben non hein, on n'y arrive pas, je vous en prie, je vous en prie, c'est le jeu. Ouais c'est le jeu. Question blanche aussi. D'Élisabeth Rigal a dessiné charpieu dans la métropole de Lyon tous les jours, des milliers de lyonnais marchent sur elles sans l'avoir au 21 rue de la République à Lyon. Une dalle rouge est incrustée dans le sol, parmi d'autres dalles. Cette dalle rouge à Lyon marque l'endroit où a été poignardée un président de la République. En 1894, de quelle président s'agit-il ? Jean Sadi Carnot, Sadi Carnot, c'est devenu qu'il s'agissait assassiné à Lyon. Le 24 juin 1894 et donc en mémoire de ce président et pour commémorer cet événement, disons, une dalle rouge est installée près du palais de la bourse, au 21, rue de la République, à Lyon. Question rouge d'Isabelle Lemoine à Aix-les-Bains, Savoie, c'est bien c'est bien qu'il y a des savoyards qui posent des questions et savoyarde en l'occurrence, à quelle comédien qui a joué dans son film Les beaux ****** ? Riad sattouf, AT il consacré une bande dessinée récemment intitulée Le jeune acteur. Donc c'est un comédien qui a joué dans les beaux ****** et Riad sattouf lui a consacré une bande dessinée sous le titre le jeune acteur, un aventure de trouver le nom Louis, son prénom. Ce n'est pas Louis, son prénom ? Non, pas Louis Garrel, c'est pas Louis Garrel. Gaspar ulliel, non non, plus le regrette, et Gaspard ulliel. Il s'appelle les Philippe Lachaux, c'est pas lui non plus, non, c'est un tout. Jeune, il doit avoir 20 très jeune. Il a commencé très très jeune sa carrière dans les beaux ****** avec sa ****** exactement, je vois plus j'ai plus terminer, non, c'est pas ça, non ? On va faire appel à un ami hein, si c'était possible dans l'émission ? Mais dans l'émission, on peut avoir une 2e chance puisqu'on vous repose les questions dans la 2e partie du jeu sur France Inter. D'abord, cette question bleue d'Henri sterdyniak à, à Paris 12e, le Château de Vauvenargues, près d'Aix-En-Provence, abrite le tombeau d'un peintre parce qu'il avait acheté cette forteresse en 1958, il est inhumé devant le grand escalier du château. De quel peintre s'agit-il ? Picasso mais c'est Picasso, Pablo Picasso. Par déduction, vous avez trouvé. Cette autre question bleu de Sophie Dufour. Six-Fours, quel est le nom masculin utilisé pour désigner ces cours d'eau dans les Pyrénées, en Béarn et en Bigorre et en chalosse, Pau, Oloron ? Un rue n'est pas le mot précis, le nom précis donné dans les Pyrénées, c'est un gave le gavé de Pau, le gave d'oloron, le vieux pas de regret, pas de regret Sophie Dufour gagné pour cette question de 15€, je poursuis avec cette question blanche de Sabine Fillaudeau à bouillante, en Guadeloupe, comment appelle t on dans le langage courant une très petite part. Et alors c'est resté hein ? L'expression est restée. C'est un une expression en 2 mots et à l'origine sous l'ancien régime, cette part correspondait à la. Partie de la Dîme reversée au curé et aux vicaires par les ecclésiastiques les plus riches, évêques notamment. Proposer peut-être une réponse, une expression en 2 mots. Non, rien que je sais pas, ça me revient pas, ça revient pas, c'est la portion congrue. Ah non, pas du tout. Lyon, pas de recrue, pas de regret, c'est bien là portion congrès. Pas de recrue, c'est la portion congrue, Sabine Fillaudeau à bouillante gagné 30,00€ je vous posé la question rouge, d'Isabelle Lemoine à Aix-les-Bains, à quel comédien Riad sattouf AT il consacré une bande dessinée intitulée Le jeune acteur et une bande dessinée sortie en novembre dernier, 2021. Cette bande dessinée raconte l'histoire des débuts de cet acteur qui était timide. Quel est le nom de ce comédien ? Y a pas non plus, alors on va dire qu'on on va dire peut-être quelque chose, mais bon, oui, bien sûr c'est sol sans risque. Que voulez-vous ? Non, je je vois plus, on voit plus. Là. Vincent Lacoste, c'est un accent Lacoste, c'est ça ? D'ailleurs, la bande dessinée s'appelle le jeune acteur. Un aventure de Vincent Lacoste au cinéma pas de regret BD de Riad sattouf. Et bien nous avons le plaisir d'annoncer à Isabelle Lemoine à Aix-les-Bains qu'elle va recevoir de la part de France Inter un chèque de 45€. Viviane mussini Durieux et Gregory Buisson pour vous 60€ on s'arrête là autre cadeau, la bande dessinée non pas de Riad sattouf, mais de lupano et cheminots, donc 2 auteurs dessinateurs. Wilfrid Lupano et Léonard, cheminot. La Biblio, émule de Cordoue. Bonne journée et pour le spécial jeune à demain si vous le voulez bien. Des enregistrements la semaine prochaine mardi 8 mars, Capbreton, dans les Landes, mercredi 9 mars à Bidache, les Pyrénées-Atlantiques, jeudi 10 mars à Lézignan, dans les Hautes-Pyrénées. À chaque étape de séance, 17h-18h30.