C'est également ces l'Isère. Vous êtes Bibliothécaire à Saint-Martin-d'Hères ? Oui, sur le campus de Saint-Martin-d'Hères, c'est ça. Et vous êtes un joueur. On s'est déjà vu Pascal pour dire il y a un cachet à nos auditeurs et auditrices. Naturellement, vous êtes un grand joueur au jeu des 1000,00€, vous êtes par ailleurs un candidat de différents jeux télé, on voit de temps en temps à la télévision, oui c'est arrivé, j'ai eu plusieurs succès et un succès, Ah oui aussi bien comme le les 2 donc succès et un succès, mais on vous a vu dans question pour un champion dans pour un champion. Pyramides en toutes lettres en pyramide il y a quelques y a quelques années, oui, celui qui m'est venu en premier, oui, et alors, comment ça se passe ? Les sélections pour les Jeux télé ? On vous appelle, c'est ça, c'est pas tout à fait comme le jeu des 1000€, le jeu des 1000€ est un jeu itinérant, on vient à votre rencontre, vous vous êtes alors il y a des castings qui se font par visioconférence, des choses comme ça. Bah maintenant oui ça peut se faire par visioconférences. Avant il y avait des sélections qui étaient organisées dans différentes villes et donc on se présente et y a plusieurs étapes, il faut répondre à des questions mais aussi se présenter, se mettre en avant pour être sélectionné. Ouais, rire aux blagues de l'animateur, ça va toujours ça, c'est la base, vous êtes avec nous. Marine ponthieu, Pascal Métayer et vous avez été sélectionné uniquement sur vos connaissances. J'insiste beaucoup, ce sont les critères de sélection du jeu des 1000€. Première question bleue, une question de Benjamin poisson, qui habite la Manche, dans quel pays dit-on calimera pour dire Bonjour ? Je dirais en Grèce, mais vous avez raison calimera ça veut dire Bonjour en grec. Question bleu, aussi de Niels le Luyères. À Pommerit, Quintin, département des Côtes-d'Armor, on connaît bien sûr les célèbres pyramides. Rien à voir avec le jeu télé, les célèbres pyramides d'Égypte. Mais où situez vous la pyramide de paye ? Louvre dans la Cour du Louvre, c'est la pyramide du Louvre, inauguré en 1988 et 1989, du nom de l'architecte américain d'origine chinoise payé. Question bleue qui nous vient aussi de chez Benjamin poisson à Saint-Fromond, dans l'Inde musulmane. Quels noms été donnés au gouverneur de province ? Grand officier de la Cour des empereurs mongols ? Et par extension, c'est un terme qui désigne, disons, une personne plutôt riche qui vit avec faste. Bababa, vous êtes d'accord ? Oui oui, vous êtes d'accord tous les 2, Marine et Pascal, un Abad. Je vous pose maintenant cette question blanche de la part d'André Mossand à Vernioz en Isère. Oui, on dit bien vernioz. Je crois qu'on prononce le Z à la fin, vous me dites si je me trompe, d'accord. Les avis sont partagés. On connait tous l'expression se tenir quoi ou rester quoi qui veut dire se tenir immobile ? Quoi, c'est un adjectif ? Ça s'écrit COI. Mais comment dites-vous cet adjectif et comment l'écrivez vous au féminin, donc, au masculin, c'est COI et au féminin ce qu'on dit, quoi, quoi. Sécuriter CO 8 et c'est une particularité, il n'y a pas de thé au masculin et il y a 1TE au féminin même si on l'emploie peu au féminin. En réalité, quoi donne quoi ? Autre question blanche de Mireille Attias à Brand dans le Jura question envoyé sur franceinter.fr Quel roi a donné son nom à une victoire obtenue au prix de très lourdes pertes ? Alors, un roi très ancien ? Une victoire à la Pyrrhus, une victoire à la pyrus du nom d'un roi roi des pires. Provence, ancienne roi pirus premier dont l'armée est connue de lourdes pertes face aux Romains aux 3e siècle avant notre ère, à l'expression victoire à la pyrus. Vous pouvez nous expliquer ? Question subsidiaire et complémentaire, ce que signifie l'expression victoire à la pérusse, puisque vous êtes de très fort candidat Marine et Pascal Bah, c'est une victoire. Tenue de haute lutte avec beaucoup de pertes, c'est ça très compliqué, exactement victoire, mais une victoire chèrement obtenue, une victoire à la pyrus. Je poursuis avec cette question rouge. Et rédigé par Gérard Delacre à Pisani, en Charente maritime. Pour combattre la COVID-19 on a beaucoup et on parle encore beaucoup d'un vaccin dit à RN messager. Mais que signifie ces 3 lettres à RN ? Alors advienne, c'est acide, désoxyribonucléique à RN, c'est en anglais, c'est je sais que c'est en anglais, mais ce n'est pas en anglais, pas forcément non va y avoir acide pour le à et le n nucléique il me manque et le R il manque le R, c'est ça ribaux. Ribo, bah oui, du coup donc, acide ribonucléique, acide ribonucléique Marine, quel maintien ? Renseignez vous la physique chimie, physique, chimie d'accord donc aérienne ça veut dire, vous l'avez très bien dit, acide ribonucléique, proche de l'a DN quand même, hein, c'est vrai. Alors vous allez me dire Si je me trompe, la RN est présent dans pratiquement tous les êtres vivants et donc dans certains virus chimique. Non, la RN est assez proche de la DN, on est d'accord et les ARN messagers sont comme des copies des molécules chargées de transmettre l'information codée dans notre génome. Certainement ça, mais c'est plus du domaine de la SVT donc je vais pas trop m'avancer non plus. Mais vous avez raison. Non mais je vous en prie, moi je ne fait que m'informer grâce aux informations justement précisées par nos auditeurs, questionneurs notre auditeur Gérard. Et puis par quelques lectures d'Encyclopédie, dictionnaire. C'est donc acide ribonucléique, ARN. Vous avez parfaitement répondu à toutes les questions. Et vous pouvez directement tenter le. Et Ben, on était d'accord déjà à l'avance, on y va pas encore. Banco, pas encore aujourd'hui comme souvent. Le jeu des numéros. Nicolas Stoufflet, une question de Jean-Marc Noirot cosson, qui habite ur en Gironde ? Au cinéma ? On parle souvent du clap, mais à quoi sert ce claquement ? Ce clap sur un tournage au cinéma ? Pour sa marqué le début d'une scène où la fin de la scène ? Pour ouais, c'est le début de la scène, la fin de la scène. Après c'est utile de mettre au montage pour être pour le montage, pour être et ça donne des indications qui sont écrites aussi dessus d'enregistrer la scène aussi un numéro le. Le club doit servir pour le, pour le montage, pour mettre les 2 ensemble comme il faut pour marquer le les, les pour marquer le début d'une scène ou la fin d'une scène et mixer le son et l'image de bout en bout. Mettre bout à bout les. Les différentes scènes lors du montage où synchroniser la synchronisation, chronicisation du son et de l'image, oui. Vous avez gagné le Banco, vous avez donc gagné 500€ déjà grâce à cette bonne réponse, le clap sur un tournage sert principalement à faciliter au montage la synchronisation du son et de l'image qui sont enregistrées sur des supports différents. Voulez-vous poursuivre le jeu ? Vous arrêtez, poursuivre le jeu, ça veut dire le. Bah avant le clap de fin, on va essayer bien vu, bien joué, superbe en cours. Question de Jean-Paul le Doran, dans le Morbihan, Jean-Paul habite Meucon. Sous quel nom est plus connu l'arbre nommé le copalme d'Amérique ? Oui, le Copalme comme ça, jamais où catalpas ? Mais je suis pas sûr du tout. Que Palma voilà, c'est pas une sorte de palmier aussi pour faire le copalme comme c'est un mot de 11 lettres qui n'a pas là sonorité palme ni palmier dans dans son nom donc. D'un bar ? Un arbre, je crois que c'est lui qui est en bas. Ce serait bien ça. Bah allons y, hein d'accord, on tente ? Ouais on tente le liquide en bas, c'est le liquide en bas. Le copalme d'Amérique. Waouh. C'est un arbre dont les fruits forment des boules hérissées, assez proches du platane, avec des feuilles en forme d'étoiles et un très joli rougissement à l'automne. Le liquide en bas où copalme d'Amérique, vous gagnez les 1000€ du super Banco Marine Ponthieu et Pascal Métayer ainsi que le livre des chroniques femmes puissantes de Léa Salamé, coédition France Inter et les Arènes. Bonne journée sur France Inter justement et à demain si vous le voulez bien. Mais vous pouvez aussi vous habitez les Hautes-Pyrénées, en particulier Lézignan ? Participer au jeu enregistrés aujourd'hui avec 2 séances. 17h 18h30, rendez-vous à la maison des rencontres culturelles.