Mais the Wire et là je suis en train de terminer Breaking Bad, voilà de Wire qui se passe. Sentiment Baltimore c'est assez sombre, hein ? Le ****** vous oui, c'est y a des dealers d'un côté. Et puis il y a la police de l'autre selon les saisons, ils voient, on voit différentes différents aspects de la vie à Baltimore, y a le journalisme, la vie politique le dit là, effectivement, ouais, c'est ça déranger, gourvenec, sélectionner pour jouer avec nous avec Philippe Arnaud qui est venu aussi ici à Saint-Aubin-Du-Cormier, vous êtes venu de Rennes, vous, Philippe, Bonjour Philippe. Nicolas, vous êtes enseignant, oui, alors retraite à la retraite, à la retraite, vous étiez prof d'Anglais, d'anglais, d'Anglais. Les loisirs pour vous, Philippe rock ou pas rock ? Ah oui, oui oui. Alors des des, des vieux groupes, hein, vieux groupes, les classiques, Ah oui, oui, pas ceux qui viennent aux Vieilles Charrues quoi ? Probablement pas. Et sinon les loisirs, les autres loisirs, Eh bien je joue aux échecs. Que du jardinage. Je lis enfin toutes les activités du retraité, C'est ça exactement du jeune retraité, en l'occurrence Bérenger et Philippe. Bonne chance avec nos questions. Merci, merci. Première question bleue, une question envoyée par Laurent jarrige, qui habite les 4 routes du lot dans le département du lot. Sous quel nom de plume Henri Bell est-il passé à la postérité ? C'est un CDD Stendhal, c'était donc le vrai nom de Stendhal. Henri Ball le grenoblois. Autre question bleue de Yannis manant, à Annecy, Quel est ce navigateur ? Explorateur et géographe ? Un Français qui est né en 15 167 environ. Et surtout célèbre pour avoir exploré le Saint-Laurent et fondé la ville de Québec Cartier, pas Jacques-Cartier. Magellan pas, Magellan. Je vais dire une bêtise Surcouf, non pas sur kouf, non non, il avait un nom à particule, Ah duvillé. Non non, c'est n'importe quoi. Il a fondé Québec en 1608. Non à particules que vous connaissez ? Ah bon, oui, oui, oui, je le sais-je le sens, je le vois, je vous reposerai la question tout à l'heure. Question bleu aussi de Caroline plaît à Marseille dans le 5e arrondissement. Il faut épeler un mot. On parle de ce mot à propos de quelqu'un qui est mal réveillé, somnolent. On dit que cette personne est dans le coltard puisque vous savez que le Coltard c'est un genre de de goudron, goudron de houille d'ailleurs. Mais quel est donc l'orthographe du mot ? Volta. Ce qui est drôle, c'est que Philippe est était et était prof d'anglais, hein ? Oui, ça doit être assez facile pour vous les coltard. Alors oui normalement c'est c'est au à LTAR mais on accepté aussi l'orthographe, c'est OLIT à R et une version francisée de ce mot. Mais c'est vrai que si on en revient à l'orthographe d'origine anglaise, cool, je veux dire le goudron de de charbon, le charbon c'est ça coltar, c'est OALTAR. Excellente réponse. Maintenant les questions blanches, celles de Jean-Jacques Dupas, de Saint-Yrieix-Sur-Charente d'abord. Quel nom est donné à une plante ou qu'elle qualificatif, disons, est donné à une plante qui s'enroule autour d'un support qui fait des lianes, disons, qui s'entourent autour de grimpantes. Alors non, ce n'est pas grimpant, c'est autre chose de. Finalement, une plante peut être grimpante sans sans avoir cette qualité. Cette particularité de s'enrouler autour d'un support. Rampante, enfin rampante ? Non plus. Je connais le mot, mais je suis bien oublié. C'est une plante dite. Question également mise de côté pour la 2e partie du jeu sur France Inter, je vous pose à présent la question blanche de Thierry Maguin à Choisy-En-Brie ? Dans le département de Seine-et-Marne. Que signifie où ? Qu'est-ce qu'un produit émétique émétique RETIQUE, c'est un produit qui fait vomir, c'est un produit vomitif, un produit emetic. La question rouge d'aujourd'hui de la part de François Monnier à Blois, il nous l'a posté sur franceinter.fr encore une histoire de plantes. Quelle est cette plante herbacée, voisine de l'œillet, aux minuscules et nombreuses fleurs blanches ? Et là, il se trouve que cette plante est souvent utilisée pour étoffer un bouquet avec d'autres fleurs. Donc quel est ce cette plante ? C'est un mot assez long en 10 lettres. La Marylise, ce n'est pas la Marylise rododaindron, pas le rhododendron. Les fleuristes connaissent bien et oui, ça donne du volume au bouquet. Aucune idée, pas d'idée, non. Des plantes en 10 lettres on n'a pas de. Question reposée, nous sommes dans la 2e partie du jeu des 1000€ sur France Inter. D'abord, cette question bleue, de Yannis manan à Annecy, quel est ce navigateur explorateur géographe français, né en 1567, célèbre pour avoir exploré le Saint-Laurent et fondé la ville de Québec en 1608 ? Non à particule. Non, non, je le retrouve, je vous laisse dire la réponse Nicolas, mais c'est très gentil. J'aurais préféré que ce soit vous et oui, Samuel de Champlain, c'est Samuel de Champlain, Yannis, maintenant qu'on applaudit pour sa question qui a piégé nos candidats et Yannis, maintenant à Annecy gagné 15€ la question Blanche, je vous la repose toujours de la part de Jean-Jacques Dupas à Saint-Yrieix-Sur-Charente. Quelle nom donné t on a une plante qui s'enroule autour d'un support. Vous avez trouvé ce. Non, parce que j'ai entendu que vous en parliez entre vous à voix basse et alors ? Alors vous nous dites il me semble que c'est une plante volume, c'est une plante volubile. C'est comme ça qu'on l'appelle. Attention, la question rouge est importante pour la suite du jeu, si vous y répondez-vous aurez encore en passant par le repêchage, la possibilité de tenter le banco. Sinon, nous nous arrêterons la question rouge de François Monnier à Blois en 15 secondes, il faut trouver le nom de cette plante qui n'est pas volubile. Cette plante herbacée, voisine de l'oeillet, souvent utilisée pour étoffer les bouquets, fait de petites et nombreuses fleurs blanches. Et donc, c'est une plante dont le nom étant 10 lettres, non. Féminin d'ailleurs. Même si on sait pas toujours que c'est féminin, ça commence par un corps. Allez, je suis gentil, je vous donne la première lettre 1G. Je cherche un géant, 10 lettres. Pas évident à trouver en 15 secondes. Je le concept, il y a beaucoup de mains qui se lèvent déjà. Mais vous êtes-vous êtes en avance ? Non pas de donc pas de réponse de la part de nos candidats, donc je vais tendre le micro à une auditrice par exemple Hein, pardon pour toutes les autres personnes mais on va commencer. Ah peut-être vers cette dame qui a été la première à lever la main, Bonjour Madame, d'abord je je me permets de vous demander votre prénom, Fanny, où habitez-vous ? Fanny, à Chartres de Bretagne. C'est loin d'ici. Chartres-De-Bretagne, 30 km. Il est vilaine aussi, oui. Dites-moi, où proposez moi votre réponse ? Fanny, le juste le gypsophile. Alors c'est presque ça, parce qu'en fait c'est féminin, c'est la Gypsophile, mais ce n'est pas grave. On vous donne quand même 1T shirt. France Inter Madame la Gypsophile. J'ai YPSOPHILE qui étoffe souvent les bouquets François Monnier à Blois. Gagné pour cette question rouge, 45€, il est temps de faire l'addition pour nos candidats d'aujourd'hui, Béranger et Philippe, à savoir 90€. Autre cadeau, c'est le livre la vie secrète de doudou lapin. C'est pour vous, pour bien vous endormir le soir. Merci, j'en ai besoin. Oui, on a souvent besoin comme ça, de calme le soir, de rêver, de penser à autre chose et de lire de belles histoires. C'est dans la série une histoire ******** où édition France Inter, excellente journée et à demain si vous le voulez bien. À.