Contemporain ou presque, hein ? C'est de l'histoire récente. Tu lis beaucoup, oui, qu'est-ce que tu lis plutôt les BD des BD historiques, un peu un peu ce que tu as lu récemment, Astérix passé historique. Oui, c'est même historique par exemple, et tu joues avec Horel Dupuis de Fonclare, Bonjour Aurel, Bonjour toi tu es en 5e hein, donc Samuel en 6e toi Aurel en 5e à Rennes même oui c'est ça c'est ça. Et toi, qu'est-ce que tu fais dans la vie ? Je fais de l'athlétisme à l'école, j'aime bien les maths et j'aime bien lire aussi. Oui, qu'est-ce que tu lis ? Des BD aussi, ou des romans ? Non, je préfère les romans. Là je suis en train de lire les 3 mousquetaires historiques également. Ouais, les 3 mousquetaires de d'Alexandre Dumas, André Dumas. C'était la première question. C'est parti pour le jeu. Nous avons 2 jeunes, 2 collégiens avec nous réunis sur ce plateau de cet espace culturel, de cette petite ville de Saint Aubin du Cormier Samuel Piot et Orel Dupuis de Fonclare. Première question bleue, là on entre dans le jeu véritablement une question d'André chesney, qui habite beaupréau en mauges dans le Maine-et-Loire, Quelle est la caractéristique d'une personne unijambiste ? Vous demande André. Elle n'a qu'une seule jambe. C'est une personne qui a donc une seule jambe, une personne, une jambe. Un oubli jambier parce que c'est un terme également employé en tant que substantif. Question bleu aussi de myria Attias a Brand dans le département du Jura. Quelle personnage de Daniel défaut se faisait servir par vendredi ? C'est comme ça que nous disons crusoé. C'est comme ça que Mireille nous pose et vous posé la question. Robinson crusoé et cette œuvre de Daniel défaut Roman Anglais du 18e siècle, il est élu au massacre. Zoé non, non non, remonte d'aventure à lire peut-être, puisque vous aimez l'histoire et là littérature. La 3e question bleu spécial jeunes de Martine Meunier à Saumur, également dans le Maine et Loire. Et Martine vous demande de compléter cette expression. Une expression avec un nom d'animal, écoutez bien ce ******* la part se ******* la part du lion, c'est ça l'expression se ******* la part du lion. Déjà les questions blanches. Une question de Suzanne zarini à Simandre dans le département du Rhône. Et là aussi, Ah, c'est amusant, parce que le tirage au sort fait parfois ce qu'on pourrait appeler des doublons, c'est à dire qu'il y a des questions qui sont vraiment de même nature, c'est comme ça, on assume complètement. Et justement, donc, Suzanne vous demande de compléter l'expression suivante, bavard comme. Va avoir comme Lappy, bavard non pas comme à Lyon, Hein, c'est ça, mais comme une Pie, l'expression bavard comme une Pie. Allez, on va changer de domaine quand même. Oui, on change complètement de de domaine avec cette autre question blanche que nous devons à Isabelle Donnadieu qui habite le 13e arrondissement de Paris Dumont d'Urville était un marin explorateur français connu pour une découverte en particulier. Découverte faites en 1840 à bord de son navire ou du navire l'Astrolabe. Alors, quelle région du monde AT il découverte, la terre allait Deli. ****** radelie. Il a donné en effet le nom de sa femme, Adèle à la terre adélie et où se trouve-t-elle ? À peu près cette article. Bravo Samuel, profond fort Samuel et Orel en Antarctique, la terre adélie, Jules Dumont d'urville, la question rouge. Une question envoyée par André Chenet dans le domaine de la musique classique, il faut trouver le titre d'une œuvre donc. Quelle est cette œuvre qui est la plus jouée, la plus diffusée et donc la plus écoutée dans le monde entier ? La lettre à Élise, ce n'est pas la lettre à Élise, c'est plus, c'est une œuvre plus contemporaine. C'est une œuvre qui dure environ 17 Min. Ce qui fait qu'on dit qu'elle est jouée quasiment en permanence à travers le monde. Et c'est un morceau bien connu, très populaire d'un compositeur français, le carnaval des animaux. Ce n'est pas le carnaval des animaux de 500. Non, ce n'est pas une œuvre de 5 sens, ce n'est pas une l'œuvre de Beethoven, c'est une œuvre d'un compositeur, oui, qui est français. Effectivement, et c'est une question que je vous repose instantanément. André Chenet vous demande attention, une seule réponse, 15 secondes. Le titre de cette œuvre, c'est dans le domaine de la musique dite classique, même si elle est très moderne à sa façon. Il vous demande le nom de cette œuvre qui est la plus diffusée et écoutée dans le monde. Elle a été créée en 1928. C'est une œuvre, là, c'est disons une œuvre un peu répétitive. Musicalement, fantaisie interrompue de Chopin. Et non, ce n'est pas fantaisie, interrompue de Chopin, mais vous avez une belle culture musicale. Déjà bravo, impressionnant. C'est le boléro, le boléro de Ravel, le Boléro de Maurice Ravel, ça permet à André Chenet, de Beaupréau en mauges, dans le Maine-et-Loire, de gagner 45€. Samuel plus haut et Aurel, du puits de fonclare. Vous savez que rien n'est perdu puisqu'en passant par le repêchage, vous pourrez peut-être tenter le. D'abord, je vous écoute Bakou ou pas, Banco, Samuel et Aurel, Banco. Le repêchage, une série d'animations à reconnaître c'est une série d'animations tirée d'une bande dessinée. Voici un extrait Bienvenue dans mon musées avant-garde pour une faisait musée je sais pas pourquoi, mais je sens que ça va pas être l'éclate en plus moi je comprends rien quand il parle André, t'Es Lulu, veux-tu être sage ? Non non, mais je l'ai pas fait exprès. Regardez t un va garbo autant de toute sa splendeur. Le public était fou d'elle et son étoile brillait. Oh là là plus fort que les autres. Je vous montre un petit film, je les ai tous en cassettes. Est-ce un extrait de la série d'animation Yakari quitte paddle où sardine de l'espace sardine, de l'espace tirée de la bande dessinée de Mathieu sapin, notamment. Sardine de l'espace, vous avez accès à la question à 500,00€, le jeu des 1000,00€. Nicolas Stoufflet, une question de Mireille carbonate de pernes-les-fontaines dans le Vaucluse, c'est un mot à trouver et la question vous est posée sous forme de devinette, un mot de 3 lettres. Dans un sens, je me sens bien dans l'autre, je respire. Quel est ce mot alors ? C'est un mot qu'on appelle palindrome parce qu'il peut se lire dans les 2 sens, Vous voyez ce que je veux dire ? Dans un sens, je me sens bien dans l'autre, je respire. Quel est ce mot ? Je crois que c'est Ah non, ça va pas l'endroit donc. J'ai 3 lettres, j'ai pensé à air mais c'est pas un palindrome donc. Donc la réponse est double, si vous voulez à cette question, il faut trouver un mot palindrome, donc il se dans les 2 sens. Bonjour 3 lettres. Un petit mot ? 3 lettres. 3000 M. Ah oui, Ah je crois, c'est pas. Je crois avoir trouvé quoi, ni y a une astuce, c'est ça, c'est quoi le nez, le nez ? Ah oui, le nez, le nez, c'est génial le nez, mais oui, c'est zen dans un sens et ne dans l'autre. Vous avez trouvé l'astuce qu'on prît l'astuce et répondu juste à cette question. Beaucoup vous avez gagné 500€, vous pouvez vous arrêter, mais sans aucune obligation. Vous pouvez également tenter les 1000,00€ du. Super, super, banco. C'est une question de calcul mental. La question de clémence merlet à Mâcon, un pantalon coûte initialement 30€. Son prix augmente de 10%. Puis. Il diminue de 10%. Quel est son prix final ? 30+10%, ça fait 33€, ça fait 30+10% et 33,00€ 10% de 33€ c'est 3,30€ donc ça fait 29,70€ 29,70€ 0,10$ forts dans tous les domaines il fait chier surtout nos perdax collégiale du spécial Jeunes, Samuel Biot, Aurélie Dupuis de Franklin gagné les 1000€ du super Banco pour vous également, bref de savoir de Daniel Lacotte chez Larousse et le Petit Larousse illustré 2022. Bonne journée et à demain si vous le voulez bien. Et la semaine prochaine, le jeu s'arrêtera le 31 mars jeudi à molsheim dans le Bas-Rhin, le vendredi premier avril à Sainte Marie aux mines dans le Haut-Rhin, le samedi 2 avril et celles Lès Nancy en Meurthe-et-Moselle.