File: 10206-01.07.2022-ITEMA_23076787-2022F4004S0182-22.wav
--------------------------------------------------------------------------------
C'est l'heure de rejoindre Nicolas, assistée de la une, paierait la dernière de la saison dans l'Orne, la Ferté-macé, le jeu des 1000€ chers amis, Bonjour, oui c'est notre dernier rendez-vous de l'année radiophonique avant de vous retrouver le lundi 29 août donc, trève estivale et retour du jeu, c'est promis, lundi 29 août 12h45 et nous jouons aujourd'hui depuis la Normandie, comme ça a été le cas cette semaine dans ce département de l'Orne, à la Ferté-Macé, qui est une petite ville d'un peu moins de 6000 habitants, les fertoise et les fertois. Pas loin de La Ferté, la station thermale de bagnoles de l'Orne et la petite ville de Domfront qui s'appelle maintenant Domfront en poiraie puisque c'est une commune nouvelle, et cetera. Enfin, vous connaissez le principe des communes nouvelles. On en parle souvent dans le jeu, donc front qui a le label petite cité de caractère cité médiéval qui a été la propriété dès le 11e siècle des rois anglo-Normands. Et pendant cette période estivale, vous ferez peut-être une halte à La Ferté Macé pour profiter de sa base de loisirs et de son plan d'eau pour profiter aussi de la la forêt domaniale d'andenne. Pour profiter des spécialités locales comme le avec modération, hein, pour le cidre et le Poiré, mais aussi modération aussi quand même, pour les tripes en brochette dont on a parlé cette semaine. Et vous pourrez sans problème visiter autant que vous voulez, le musée du jouet des époques anciennes, ce musée du jouet ancien à visiter à la Ferté-macé. Ils ont été sélectionnés aujourd'hui et ils vont aller aussi loin que possible. Sandrine levionnois et Gregory Moalic. 
Reconnaissance de texte terminée Bonjour Sandrine, Bonjour, ravi de vous accueillir, vous êtes mayennaise. Oui, j'ai été ornaise pendant un temps, mais aujourd'hui je suis Lyonnaise. Oui, oui, vous avez franchi la frontière, c'est ça, c'était pas loin. On n'est pas loin, c'est vrai, on est dans la partie de l'Orne qui jouxte la Mayenne. Où habitez-vous ? Sandrine à la selle Château Ah Bah oui, je me souviens bien de les châteaux, on est venu il y a quelques années pour le jeu des 1000€ y a y a pas un château d'ailleurs à le Cateau y a pas 2 châteaux mais il y a 3 châteaux, carrément 3 châteaux, 3 châteaux, mais un qui est peut-être en meilleur État tout à fait bien, meilleur état de conservation et que les que les 2 autres mais qui méritent le coup d'œil quand même exactement très joli petit. Localité, là, c'est les châteaux. Sandrine, beaucoup de marge, beaucoup de lecture, beaucoup d'activités. Oui et tout ça y a beaucoup de chemins de randonnée par ici, que ce soit dans la Mayenne ou quand on passe la frontière dans l'Orne aussi, avec le passeport bien sûr, voilà, c'est ça ça. Donc quel est votre métier ? Sandrine, je suis prof d'histoire Géo, professeur d'histoire géographie, très bien, bientôt en vacances. Alors Sandrine, c'est ce qu'on dit à chaque fois, et vous ? Chaque fois, plusieurs fois dans l'année, ça oui, mais vous avez droit à vous reposer, hein quand même, et vous jouez avec Gregory Moalic, Bonjour Grégory, Bonjour Nicolas, vous habitez près d'Argentan dans le département de l'Orne ? Quel est le nom de votre commune ? Urou-et-crennes Urou-Et-Crennes, c'est joli, c'est petit, oui, on a à peu près 1000 habitants, c'est c'est relativement petit. Oui, qu'est-ce qu'il y a à voir à Urou-Et-crennes de particulier des aras ? Ah oui, oui, oui, on est très loin du haras du PIN et on en a également. C'est ça. Ben on est dans l'Orne, a quand même oui, vous êtes un joueur, un passionné de jeu. Le jeu des 1000€ de temps à autre des jeux à la télévision aussi, de temps à autre et parfois avec grand succès. Et vous êtes l'un des comment dire, collaborateurs, si je peux dire, d'un des contributeurs plus précisément de quizzie Pedia, on en parle de temps en temps, est ce que vous pouvez Gregory nous rappeler ce qu'est queezie pedia alors 15 Pedia donc qui s'écrit qzypediadonc.fr ? Dans un c'est un site internet donc dédié à la culture générale où ce sont les joueurs qui utilisent le site, qui créent les questionnaires et donc moi je les valide avec pas tout seul. Avec l'aide de spécialistes dans différentes matières et ensuite y a des différentes formules de jeu, il y a des duels, donc les gens s'envoient des duels sur 10 questions sur différents sujets et pendant les duels, il y a aussi un chat, donc ça papote beaucoup pendant les duels, ça ne fait pas que jouer ça, donc ça c'est bien ça. Voilà exactement y a une grande communauté et y a une très bonne ambiance. Sandrine est Gregory. Allez, nous jouons ensemble sur France Inter. Les questions bleues d'abord. Voici celles de Nathalie Biot à 7 questions posées sur franceinter.fr dans la classification des arts. Le 7e désigne le cinéma, le 9e par exemple, c'est la bande dessinée. Mais quel est celui qui est qualifié de 2e art actuellement ? Disons sculpture à le 2e ART, c'est la sculpture, C'est ça le premier étant l'architecture. 
Reconnaissance de texte terminée Aussi de Fabien Aoustin à Niort, certaines personnes peu nombreuses il est vrai de nos jours, utilisent encore une montre à gousset. En fait, qu'est-ce que c'est que le Gousset ? C'est une petite ***** qui qui se trouve sur la ******** il me semble une petite ***** de gilet par exemple pour ranger une montre, d'où le nom de montre à Gousset, le Doucet. C'est la petite *****. Ces classes quand même d'avoir une montre à gousset et certain non. Encore question bleue aussi, de Christine Suça à Bézenet dans le Rhône. Quel est le titre générique qui regroupe l'ensemble des romans d'Émile Zola ? Les rougon-macquart. Mais oui, œuvre majeure, vous avez un siècle, les 20 romans. Les rougon-macquart. Maintenant une question blanche, une question de Didier Rimbaud à fleuriel, dans le département de l'Allier, dans quel pays se trouve la ville de Carthagène des Indes ? Dans quel pays se trouve Carthagène des Indes, Tunisie, Carthagène des Indes et non des Indes, des Indes, des Indes, pas des Indes des Indes. Alors Carthage étant Tunisie, mais Carthagène des Indes, je sais pas Pakistan non Bangladesh, non de ce n'est pas en Inde, ce n'est pas au Pakistan, pas au Bangladesh. Du Sud à Venezuela, Argentine, Colombie, Colombie, Carthagène des Alpes. C'est une ville portuaire de Colombie. Alors, il y a une Carthagène tout court. au Chili, il y en a une autre tout court en Espagne, il y a Carthage en Tunisie, et Carthagène des Indes, ville portuaire sur la mer des Caraïbes où mer des Antilles en Colombie. Question blanche de Simon cas à Marseille dans le 7e quelles sont les 5 disciplines sportives qui composent le pentathlon moderne aux Jeux olympiques ? Les 5 tirs, le tir équitation oui natation oui, course à pied, voyez. Cyclisme, pas cycliste, pardon. Vous avez dit donc ouais, course à pied hein, on est d'accord ? Natation, le tir, l'équitation, il manque une discipline. Attention, j'ai dit natation. Oui, vous avez dit natation, vous avez dit course à pied ? Absolument. Vous avez même dit Équitation, et vous avez dit, tiens, et il en manque un ou il manque une discipline, y a pas de haie lutte, non un truc de combat, truc non escrime, est-ce que l'escrime ? Je rappelle les 5 disciplines sportives qui composent le pentathlon moderne aux Jeux olympiques, donc en tant que sport olympique, équitation, escrime tire, natation et course à pied et course nature au course, country et cetera, course maintenant, cette question rouge envoyait sur un Bristol par notre ami Hubert Laufenburger qui habite kunheim dans le Haut-Rhin, en Alsace, Quel est le nom de la presqu'Ile ? Qui ferme le golfe du Morbihan vers le Sud. Il a fermé, oui, c'est ça. On peut dire que cette presse qu'il ferme le golf. Si vous voulez, hein. Donc c'est la partie sud. De de cette. Je pense ce Golfe de cette petite mère quoi, c'est une presqu île, mais je ne peux pas dire que ça ferme. Que dites-vous ? Pardon, non, ce n'est pas Quiberon, non, non, non, non, ce n'est pas Quiberon. Il n'est pas tout à fait à cet endroit là. Je sais pas. Est-ce qu'il are ? Non, c'est pas Ah oui et c'est bien dans ce secteur là. Mais le nom de la presqu'Ile qui ferme au sud le golfe du Morbihan, c'est la question reposée. Et c'est toujours une question d'Hubert offenburger, à kunheim, dans le Haut-Rhin. Attention, 15 2nde, Grégory et Sandrine. 
Reconnaissance de texte terminée 
Reconnaissance de texte terminée Non, j'ai pas d'idée du tout. Non on voit pas. Cette presqu'Ile s'appelle la presqu'Ile de Ruisse RHUYS. C'est très joli donc c'est le le sud de ce golfe du Morbihan, la presqu'Ile de de Ruiz avec Saint Gildas de Rhuys, et cetera et Hubert Offenburger en Alsace va recevoir pour cette question rouge pas facile. 45€. Sandrine, Levionnois, Gregory Moalic. Voulez-vous vous arrêter ou en passant par le repêchage, souhaitez-vous tenter le. 
Reconnaissance de texte terminée Ouais, on a décidé de tenter de jouer donc, et vous tentez l'enjeu banque banco. Oui, mais seulement je me dois de vous faire passer l'épreuve effrayante du repêchage aujourd'hui, il vous faut trouver le titre de cette comédie. Ils ont commandant de prévoir un atterrissage forcé. Cette femme doit être transporté dans un hôpital, un hôpital. Mais qu'est-ce que c'est une grande maison pleine de malades ? Enfin, pour le moment, c'est pas le sujet dit au commandant que j'ai à lui parler tout de suite. Bon alors je vous ai donné un indice en disant que c'était une comédie et c'est un extrait du film Sully Air Force One ou YAT il un pilote dans l'avion ? YAT il un pilote dans l'avion ? Oui, avec Leslie Wilson, exactement mille-neuf-cent-quatre-vingt YAT il un pilote dans l'avion ? Bonne réponse au repêchage et maintenant en cours pour envoyer vos questions au jeu des 1000,00€, rendez-vous à la page de l'émission surfranceinter.fr. Question de Michel Jonquet à Nîmes, quel Dieu de l'Égypte ancienne est représenté avec une tête de chien, ou de chacal de canidé, disons, homme à tête de canidé, Dieu funéraire de l'Égypte ancienne, il introduit les morts dans l'autre monde. Quel est son nom, Dieu de l'Égypte ancienne. Anubis anubis sans débiteur ? Je licitations pour cette bonne réponse aux banques sur France Inter et franceinter.fr. Vous pouvez repartir avec 500€, une autre possibilité tenter les 1000€ du. 
Reconnaissance de texte terminée On va essayer le super bon coup, ouais. 
Reconnaissance de texte terminée Ultime question pour cette semaine et avant donc cette pause estivale pour le jeu des 1000€. Une question qui nous vient de l'Orient et qui a été écrite par hypatie vils, quel roi d'Angleterre a reçu en 1347, au début de la guerre de 100 ans, la reddition des 6 Bourgeois de Calais qu'il comptait faire exécuter en échange de la vie sauve pour les autres habitants de la ville, épisode du siège de Calais par les Anglais, 14e siècle donc. Quel roi d'Angleterre a reçu la reddition des bourgeois de Calais, dont la vie à finalement été épargnée ? Moi non plus. Le fils d'Isabelle, vous en avez ? Je pense que c'est lui, ouais, je proposerai celui-ci. Bon, on va tenter Edouard 3, Edouard 3. On termine l'année en beauté, bravo et merci. Sandrine Lionnois, Gregory Moalic, 1000€ pour ce super banco et le recueil d'Antoine compagnon de l'Académie française, un été avec Colette. Coalition France Inter, Équateur, parallèle. Passez de belles semaines, un bon été, toutes et tous, et je vous donne rendez-vous le 29 août, un lundi si le cœur vous en dit. Salut Nicolas prochain. Merci des amis. Stop s'il vous plaît, Philippe-Henri Bruno. Vous avez-vous avez une minute là maintenant ? Devant vous ? Ben sauf qu'il y a le journal qui arrive. Écoutez ça Bonsoir c'est zinzin très régulièrement, le matin on réveillé, j'entends le bruit d'une poignée de porte. À ce moment-là, la montée d'escalier qui apparaît de la maison familiale, il y a un bol de café qui dégage son arôme au rez-de-chaussée et une porte entrebâillée et au-delà, un jardin et un premier rayon de soleil. C'est en quelque sorte, ça fait combien de temps vous racontez votre vie à la radio ? Là comme ça je suppose. Alors en toussant, c'était 96, c'était 85. Oui. Arrivé à France Inter, trafic d'influence des paysages, c'est comme à la radio quand je serai grand. Et puis les carnets de campagne depuis, oui, un souvenir, Philippe. Il y en a. Il y a plein de monde dans le studio, on a entendu, ça s'est mélangé avec les applaudissements du jeu des 1001, capable de ressortir un souvenir. Il y en a tellement. Ce ne sont que de bons souvenirs. En tout cas. Moi, j'ai je sais pas si c'est un souvenir, mais une chose à vous dire, c'est votre attention aux autres, que ce soit dans carnet de campagne, que ce soit en interview, que ce soit toujours que ce soit dans dans dans les couloirs de la maison de la radio, quand on vous croisait cette attention réelle, sincère aux autres, c'est ce qui vous définit. Merci, mais c'est le propre de notre travail. Je pensais être à l'écoute des autres. Bon, on vous aime beaucoup. Merci, on vous voit partir avec regret. Vous êtes content de partir ? Tout va bien, tout va que c'est le moment, vous partez pas fâché, on vous embrasse très très fort et on vous applaudit. Merci beaucoup. Merci les amis. Merci Laurence. Alors normalement, il y a des communiqués, on envoie les communiqués, OK votre radio toujours avec vous, écoutez, intervenez sur l'Appli France Inter, France Inter, il est 13h passé de une minute. 
Reconnaissance de texte terminée Le 1314, Bruno Duvic Philippe regardait les messages sur l'Appli France Inter, ça vous fera chaud au cœur. Bonjour à tous, soyez les bienvenus. --------------------------------------------------------------------------------

